Acción de Ecopetrol ha caído 9,9% en 2022 mientras otras petroleras suben hasta 79%

Aunque la especie de Ecopetrol tocó máximos de dos años, alcanzando los $3.607 en abril, caen 9,9% en 2022 en la BVC y 23,5% en Nyse

Las acciones de compañías petroleras tuvieron un rally en la primera mitad de año, cuando, dado el conflicto entre Rusia y Ucrania, subieron los precios del crudo, que alcanzaron incluso los US$130 por barril en el caso del Brent.
Aunque las especies de Ecopetrol tocaron máximos de dos años, alcanzando los $3.607 en abril, hoy registran una caída de 9,9% frente a su precio a inicios de año en la Bolsa de Valores de Colombia. Mientras que su ADR en la Bolsa de Nueva York (Nyse) cae cerca de 23,5% en 2022.
Ello contrasta con sus pares. Los títulos de la mayoría de las compañías petroleras se mueven al alza y registran una tendencia positiva, pues los precios de la materia prima siguen por encima de los US$85 por barril. Ejemplo de ello es ExxonMobil, pues las acciones de la petrolera estadounidense registran una variación positiva de 79% este año, pasando de US$63,54 el primer día hábil de cotización de 2022 a US$113,56 el 23 de noviembre.
Por variación, le sigue la también estadounidense EOG Resources, con un alza de 57% en el año. Mientras que Chevron Corp sube 54%; y Shell y BP (antes British Petroleum) lo hacen en 38% y 37,8% en la Bolsa de Londres.
A pesar de los buenos resultados que ha registrado Ecopetrol en 2022, pues los ingresos ya suman $120 billones con corte al tercer trimestre, mientras que las utilidades crecieron a casi $27 billones, los títulos en la Bolsa, según los expertos, no reflejan esas cifras.
Expertos explican que la caída de las acciones de la petrolera colombiana, en contraste con otras compañías de este sector, se debe a los anuncios que ha dado el Gobierno sobre la exploración petrolera y a la poca claridad que aún hay frente a qué sucederá con el sector de hidrocarburos.
"La entrada del nuevo gobierno desancló la excelente dinámica corporativa y financiera: a Ecopetrol le ha ido excelente en el último año tanto en temas de generación de valor como en posicionamiento de su exploración y explotación! Sin embargo, fue nefasto el mensaje enviado por la ministra de minas de limitar los nuevos contratos, que son la fuente de recursos futuros", dice Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital.
Y agrega que "el desconocimiento ha pasado la cuenta de cobro: reducción sin precedentes en expectativas de exploración, ansiedad y miedo de nuevas inversiones y la reducción inmediata del apetito inversionista tanto nacional como internacional. Como bien lo dice el ministro de Hacienda, se necesitan funcionarios optimistas y que generen confianza! Pero lo dicen y no lo aplican".
Felipe Campos, gerente de inversión de Alianza Valores, dice que hoy Colombia tiene activos baratos en el mundo, por la crisis de 2021, elecciones de 2022 y los trinos de funcionarios públicos en octubre. "Vamos para una recesión global e incluso el petróleo puede sufrir un rato, pero al dólar y acciones las castigaron como si todo fuera a salir 100% mal".
Palencia puntualiza que la desconfianza ha afectado el apetito inversionista en la BVC, "generando profundas distorsiones de riesgo de liquidez y mercado en todos los instrumentos en Colombia: incluso Msci retira este 30 de noviembre a Ecopetrol de su índice por alteraciones profundas de su liquidez y por convertirse, en tres meses, en una Penny stock en la Bolsa de New York".
Petrobras tiene retorno de 17,25%
Si se comparan compañías de la región que cotizan en bolsa, también está la brasilera Petrobras, cuyos ADR caen cerca de 9,1% en la Bolsa de Nueva York. Sin embargo, Juan Camilo Jiménez, director de acciones en Credicorp Capital, explica que lo que diferencia a los activos de Ecopetrol y Petrobras es el retorno de esta última, que alcanza 17,25% con el pago de dividendos. “Algunos dirán que Petrobras es igual que Ecopetrol, pero la diferencia está en los retornos. Mientras que Petrobras con dividendo ha rentado 18%, en ese periodo Ecopetrol ha rentado casi que -20%”, indicó Jiménez.
