Arajet anunció ampliación de vuelos directos con destino a Medellín y Bogotá

La aerolínea dispone 26.270 sillas para Colombia, de las cuales 4.070 serán para Bogotá y 2.960 para Medellín en las nuevas rutas que abrirá

La recién creada aerolínea Arajet, con base en Santo Domingo, República Dominicana, eligió a Colombia como uno de sus destinos principales y tras dos meses de volar a Cartagena, Barranquilla y Cali, ampliará sus frecuencias al país con vuelos directos entre la capital dominicana y las ciudades de Bogotá y Medellín.
Arajet, con un capital norteamericano y apenas dos meses de operaciones, pretende ser la conexión directa entre el Caribe y diferentes destinos de América. Hoy vuela a 18 destinos en 11 países, tres de ellos en Colombia.
En la actualidad vuela directamente desde Santo Domingo a Cartagena, Barranquilla y Cali, y la primera semana de diciembre lo hará a Bogotá y Medellín con dos frecuencias semanales a cada ciudad, con tiquetes cuyo costo es de US$198 con impuestos incluidos.
“Colombia es la apuesta en destinos del momento para Arajet. Ya volamos a tres ciudades (Cartagena, Barranquilla y Cali) y en 15 días lo haremos a Bogotá y Medellín”, afirma Carlos Mesa, Senior VP Costumer Experience de Arajet.
Como parte de su oferta de valor Arajet incluye una flota de cinco aeronaves Boeing 737 MAX-8 totalmente nuevas, de última tecnología y con los mejores estándares de seguridad. Aviones con una cabina de 185 sillas reclinables de máximo confort y espacio personal.
Además, brindan vuelos ecosostenibles porque reducen el impacto en el planeta con un 14% menos de consumo de combustible comparado con la mayoría de las aeronaves de un solo pasillo.
“República Dominicana es mucho más que Punta Cana. Arajet posiciona a Santo Domingo como eje central del turismo del país y como centro de conexiones para el Caribe”, afirma Carlos Mesa.
La recién creada aerolínea es también una excelente alternativa, por frecuencias y precios, para que pasajeros de República Dominicana lleguen a Colombia a disfrutar o a hacer negocios en las principales ciudades del país.
Arajet espera duplicar su flota en un año, con cinco aviones nuevos que llegarán directamente de la Boeing. A mediano plazo, su meta es llegar a 25 aviones, para convertirse en una de las líneas aéreas más importantes del Caribe.
Con esa flota y el nivel de demanda, esperan transportar en los próximos cinco años a más de siete millones de pasajeros anualmente, generando 4.000 empleos directos y cerca de 40.000 indirectos en toda la región.
