Así puede acompañar el queso en las cenas de fin de año, según la voz de un fromlier

En el país se consumieron más de 76.000 millones de toneladas de este producto en 2021, según las cifras más recientes de Euromonitor

De la voz de un fromelier, el queso es uno de los productos que requiere mayor preparación y, también, el que mayor diversidad ofrece en maridajes, combinaciones y emplatados. Lo anterior lo convierte en un producto con muchas salidas en torno a la degustación y a la creación de propuestas de talla de profesional.
En Colombia, el consumo del queso ha ido generando una cultura de comerlo bien. Según cifras de Euromonitor, solo en 2021 se consumieron 76.000 millones de toneladas de este producto en el país.
“Las preferencias del consumidor nacional se pueden medir en el crecimiento de la categoría al 31 de octubre en 10,9% respecto al mismo periodo de 2021. La participación del queso representa en Grupo Éxito 38% , y dentro del negocio del delicatessen solo en Carulla la cifra llega a 43%”, explica Edisson Díaz, codirector del Salón del Queso.
Además, la temporada también estima buenos números para el producto, ya que los festines de Navidad y fin de año incluyen, en su mayoría, una oferta quesera para degustación. “La temporada de fin de año es la época con mayor venta para la categoría de quesos en el delicatessen, y los quesos semimaduros como el queso holandés, el sabana, el gruyere o el paipa tienen un crecimiento de más de 25%”, indica Díaz.
Pierre Devos, fromelier francés, piensa que Colombia es cuna para el terreno quesero profesional.
“La gente empieza a concientizarse sobre qué es un queso, cómo se consume, y todo lo que puede aportar a la gastronomía en particular”, apuntó el experto.
En efecto, en la oferta desplegada en la exhibición se compuso de 51 stands de 30 marcas con más de 400 referencias de productos, por lo que los quesos importados fueron los protagonistas culinarios.
El Salón del Queso buscaba un objetivo: poder hacer de puente entre la cultura francesa y colombiana a través de la gastronomía, por lo que en la exhibición los maridajes recomendados eran planeados con un queso brie de pasta suave, con una agua de panela, o un aguardiente.
“El queso rallado brie en un patacón también es una buena combinación, o un camembert al interior de una arepa con un jugo de uchuva o mora”, asegura el fromelier francés.
Los platos también van en línea con productos como jamón serrano e ibérico, siendo esta la siguiente etapa de maridaje para degustar un buen queso.
