Cerca de 73% de consumidores quiere interactuar con equipos en metaverso

Mientras tanto, 68% de los encuestados dice que le gustaría usar su huella digital, en lugar de un boleto, para ingresar al estadio

En medio del mundial de Catar 2022, un estudio de Oracle Food & Beverage reveló que los consumidores latinoamericanos quieren tecnología para mejorar sus experiencias en los estadios.
Entre los hallazgos, se encontró que 73% de los consumidores piensa que sería increíble interactuar con sus equipos favoritos en el metaverso, como encuentros virtuales en el vestuario, compra de merchandising, entre otros. Esta tendencia es especialmente importante entre los Millenials, con 81%.
Mientras tanto, 68% de los encuestados dice que le gustaría usar su huella digital, en lugar de un boleto, para ingresar al estadio; mientras que 35% quisiera ver estadísticas deportivas a través de su dispositivo móvil y 66% estaría interesado en recibir ofertas especiales para actividades previas a los partidos.
La velocidad y la comodidad también están entre las prioridades de los fanáticos, pues se encontró que 48% de los consumidores se siente frustrado con la espera en largas filas para ingresar a un estadio y 52% preferiría una experiencia digital de autoservicio más flexible en lugar de interactuar con personas físicas.
Además, a 71 % le encanta la idea de pedir comida y bebida por adelantado para ir a recoger cuando lo deseen y ahorrarse tiempo de espera en filas; y 36 % de las personas pagaría más para reservar su comida si eso significara una espera más corta.
“A la hora de ir al estadio, las personas sueñan con lo mejor de ambos mundos: disfrutar de la emoción del vivo, pero con la comodidad de otro tipo de experiencias cotidianas, como pedir comida para llevar desde una app”, dijo Augusto Fabozzi, SVP de Ventas de Aplicaciones para Oracle América Latina.
La encuesta también mostró que los fanáticos aún tienen dudas respecto a la polémica de incorporar árbitros robots en los deportes. Pero la posición a favor o en contra de esta propuesta depende de la región. Por ejemplo, 45% de los latinoamericanos se manifestó en contra, 30% estaría a favor y al otro 25% le resulta indiferente.
Quienes están más en desacuerdo con esta idea son los alemanes, con 58% de los encuestados; seguidos de Italia (53%), España (52%), Australia (50%), Francia (48%) y México (46%).
Mientras tanto, entre los mayores promotores de esta propuesta están en China (54%) y los Emiratos Árabes Unidos (53%).
“Si bien ofrecer una experiencia inmersiva y fluida presenta grandes desafíos para los organizadores, especialmente en América Latina, las crecientes expectativas de los fanáticos están empujando la oportunidad de llevar la innovación y la digitalización al mundo de los estadios”, concluyó Fabozzi.
