Comercio espera ventas por más de $5 billones en el fin de semana del Black Friday

Los descuentos anunciados por los comerciantes van hasta 70% en los diferentes artículos, sobre todo en los más demandados 

Llegó la temporada de fin de año y con ella fechas emblemáticas para que los usuarios hagan sus compras. Para el caso del Black Friday, que aplica tanto a las tiendas físicas como digitales, la jornada irá hasta el próximo lunes y, según Fenalco, dejará más de 
$5 billones al comercio. 
La medida se convierte en una oportunidad para los comerciantes que esperaban el último Día sin IVA del año, pues podrá empalmarse con las ofertas y la demanda que trae la época navideña.
“Queremos comprometernos con los colombianos que van a encontrar descuentos y promociones para que puedan hacer sus compras de fin de año; y apoyar al comercio organizado del país para que puedan mover sus productos, durante esta temporada”, señaló Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco.
Los descuentos anunciados por los comerciantes, tanto en almacenes de cadena como en Pyme, van hasta 70% en los diferentes artículos, sobre todo en los más demandados para la fecha, como aparatos tecnológicos, ropa e incluso juguetería.
"La jornada tendrá el triple beneficio para consumidores, recaudación de impuestos y los comerciantes, los cuales tienen altos niveles de inventarios de mercancías que pensaban vender el malogrado Día sin IVA”, concluyó Cabal.
