Con goles de Sabiri y Aboukhlal, Marruecos sorprende y derrota a Bélgica en Grupo F

El tiro libre de Sabiri desde un ángulo muy cerrado sorprendió al portero belga Thibaut Courtois en el primer palo para abrir el marcador

Los suplentes Abdelhamid Sabiri y Zakaria Aboukhlal marcaron el domingo en el final del partido para que Marruecos lograra una sorprendente victoria 2-0 sobre Bélgica en el Grupo F.
El tiro libre de Sabiri desde un ángulo muy cerrado sorprendió al portero belga Thibaut Courtois en el primer palo para abrir el marcador a los 73 minutos.
Aboukhlal puso el 2-0 definitivo en el tiempo adicionado tras un gran contraataque comandado por Hakim Ziyech, cuando Bélgica se vio sorprendida mientras buscaba el empate.
Con el triunfo, Marruecos suma cuatro puntos en dos partidos, mientras que Bélgica, segunda en la clasificación mundial, se quedó en tres.
