Consejos de los expertos para cuidar sus finanzas duarante las jornadas de descuentos

Se recomienda poner un límite de compra durante días como Black Friday y CyberMonday para no tener deudas con altos intereses

Hoy en distintos lugares del mundo se aprovecha el conocido
 Black Friday
 para realizar compras con descuento, así como también se hace durante el CyberMonday, dos de las fechas en las que se evidencia un alto flujo de compras.
En la jornada de 2021, las personas gastaron en promedio $300.000 en sus compras, según Fenalco, por lo que se espera un gasto similar este año.
Sin embargo, teniendo en cuenta el alza del dólar y las tasas de las tarjetas de crédito, Pedro Rafael Solórzano Campos, docente del Máster Universitario en Dirección y Gestión Financiera en VIU (Universidad Internacional de Valencia) hace algunas recomendaciones para que esta fecha no se convierta en el inicio de una molesta deuda.
Si va a usar la 
tarjeta de crédito
, pague a una cuota. Alargar la compra a varias cuotas solo causará que pague mayor número de intereses y, por ende, que en lugar de aprovechar las promociones pague incluso valores superiores en los productos.
Establezca prioridades. Realice una lista de lo que necesita adquirir para no caer en compras compulsivas.

No use la tarjeta como una extensión del dinero. No hay que olvidar que estos productos son una línea de crédito por la que habrá que pagar más adelante.
Fije un límite de uso. Esto permitirá que se eviten las tentaciones al momento de querer adquirir algo innecesario, pues ya sabrá que no está dentro del límite que se fijó.
Tenga en cuenta los intereses de la tarjeta, pues de esta forma no se endeudará por encima de sus posibilidades. Y si difiere algún pago a más de una cuota, sea consiente de cuánto terminará pagando y e inclúyalo en el presupuesto de los meses siguientes.
Así, será posible hacer un uso más responsable del dinero sin caer en deudas innecesarias. “Por lo atractivos que son estos días, las compras se realizan por impulso. Al ser esta una práctica peligrosa, el endeudamiento puede subir como espuma, sumado al dólar y las tasas de interés tan altas”, afirma Wilson Triana, experto y consultor en banca y seguros.
Las claves de analizar la capacidad de pago
Ante este escenario económico, expertos como Pedro Rafael Solórzano Campos, docente del Máster Universitario en Dirección y Gestión Financiera en VIU, destacan que es fundamental que antes de realizar compras, los consumidores analicen su capacidad real de pago, pues es común que los usuarios de las tarjetas de crédito se olviden de que esas compras tienen unos intereses a los que tendrán que hacer frente en los meses siguientes. Si se acumulan varios pagos bajo este esquema, se puede incluso caer en una espiral de endeudamiento a largo plazo, que implicará un gasto superior al que se tenía planeado.
