Costa Rica vence a Japón con gol de Fuller en el final y sigue con vida en el Mundial

Costa Rica, que venía de ser goleada por España, suma tres puntos, los mismos que Japón, y llega al partido final del grupo ante Alemania

La selección de fútbol de Japón desperdició el sábado la oportunidad de sellar su pase a los octavos de final del Mundial luego de que un gol de Keysher Fuller cerca del final le diera a Costa Rica una sorpresiva victoria 1-0 en un partido en el que apenas pateó al arco.
Costa Rica, que venía de ser goleada 7-0 por España en el debut, suma tres puntos, los mismos que Japón, y llega al partido final del grupo ante Alemania con posibilidades de meterse en octavos de final, algo impensado tras la debacle del primer encuentro.
Los Samurai azules no lograron aprovechar el impulso de su sorprendente victoria sobre Alemania el miércoles y lamentarán una serie de oportunidades perdidas en un partido en el que mostraron poca creatividad contra un equipo costarricense que defendió con resolución.
Cuando nadie lo esperaba, y en el único tiro al arco de Costa Rica en todo el partido, Fuller remató desde el borde del área y doblegó la floja resistencia del arquero Shuichi Gonda.
La derrota deja a Japón con un duro desafío para avanzar a los octavos de final, ya que definirá sus opciones de avanzar ante España el jueves.
