Croacia muestra su calidad para despachar a Canadá con un 4-1 y doblete de Kramaric

El resultado acabó con cualquier esperanza de que los norteamericanos avanzaran mientras los croatas mantuvieron las suyas

Alphonso Davies marcó el primer gol de Canadá en un Mundial masculino pero fue Croacia, con un doblete de Andrej Kramaric, la que se impuso el domingo con un impresionante 4-1 en el Grupo F de la competencia celebrada en Qatar.
El resultado acabó con cualquier esperanza de que los norteamericanos avanzaran mientras los croatas mantuvieron las suyas.
Después de que Davies marcara con un golpe de cabeza fulminante a poco más de un minuto de juego, Croacia demostró su clase con el empate de Kramaric en el minuto 36 y con Marko Livaja, que puso a los finalistas de 2018 por delante justo antes del descanso.
Croacia consiguió dos más tras el descanso, cuando Kramaric anotó su segundo en el minuto 70 y Lovro Majer marcó en el tiempo de descuento.
Croacia se une a Marruecos en el liderazgo del Grupo F con cuatro puntos y ahora sólo necesita un empate en su último partido contra Bélgica para avanzar.
Canadá, que participa por segunda vez en un Mundial, es el último de la tabla y sigue buscando su primera victoria.
