Decreto ruso prohíbe venta de petróleo a participantes de precios máximos

El país se le adelantó a la UE que busca ponerle topes de precios. El decreto prohibirá las transacciones tanto con compañías como con países que se unan al mecanismo

El Kremlin está redactando un 
decreto
 presidencial que prohibirá a las compañías rusas y a cualquier comerciante que compre el petróleo de la nación venderlo a cualquiera que participe en un límite de precios, según una persona con conocimiento del 
asunto
.
El decreto prohibirá las transacciones tanto con compañías como con países que se unan al mecanismo de precios máximos, dijo la persona, sin dar una definición exacta de cómo se definiría la participación en dicho mecanismo. Esencialmente prohibiría cualquier referencia a un límite de precios en los contratos de petróleo crudo o productos rusos, y prohibiría las cargas destinadas a cualquier país que adopte las restricciones, según la persona, que pidió no ser identificada porque el asunto aún no es público.
La Unión Europea ha estado luchando para ponerse de acuerdo sobre cuán estricto debería ser un límite de precios. Los diplomáticos suspendieron las conversaciones el viernes sobre una propuesta para un límite de alrededor de 65 dólares por barril, muy por encima del precio actual del principal crudo de exportación de Rusia. Los desacuerdos sobre el nivel de precios seguían arraigados y las conversaciones se pospusieron hasta el lunes.
No está claro cuánto impacto tendría un límite de precios, o un decreto del Kremlin en respuesta, en el comercio. Esto se debe a que los patrocinadores formales de la medida ya se están absteniendo de comprar petróleo ruso. La política en realidad está dirigida a otros consumidores importantes, como India, que no tendrán acceso a seguros occidentales y otros servicios de envío si pagan más que el precio limitado por el crudo ruso.
El presidente ruso, Vladimir Putin, y varios otros funcionarios han dicho en numerosas ocasiones que la nación no suministrará energía a aquellos que se unirán a un límite de precios. En cambio, el país redirigirá su suministro de petróleo a "socios orientados al mercado" o reducirá la producción, dijo el viceprimer ministro Alexander Novak a principios de esta semana.
India, Turquía y otros grandes compradores no se han adherido al límite. En esta etapa, parece que no tendrían problemas para seguir comprando petróleo ruso, ya que la última propuesta tiene el límite muy por encima de los precios actuales del mercado.
