Diapositivas de Twitter dicen estamos reclutando después de los recortes

Las nuevas inscripciones de usuarios están en su punto más alto, con un promedio de dos millones por día hasta el 16 de noviembre

Twitter Inc. está contratando, según diapositivas de una charla de la compañía tuiteada por el propietario Elon Musk, luego de reducciones drásticas de empleos en una campaña de reducción de costos desde que el multimillonario se hizo cargo de la red social.
La primera diapositiva tenía las palabras "Estamos reclutando" sin más detalles. Musk, que no dijo cuándo dio la charla, emprendió una reestructuración drástica que inicialmente redujo la plantilla de la empresa a la mitad.
Las impresiones de discursos de odio en la red social son más bajas y las suplantaciones reportadas han disminuido, según las diapositivas que citan datos con fechas de mediados de noviembre.
Las nuevas inscripciones de usuarios están en su punto más alto, con un promedio de más de 2 millones por día durante los siete días hasta el 16 de noviembre, también mostraron las diapositivas. En un tuit de seguimiento, Musk dijo que ve un camino para que Twitter tenga más de mil millones de usuarios mensuales en 12 a 18 meses.
Musk ha dicho que Twitter relanzará sus servicios verificados pagos el viernes, luego de una serie de demoras y percances por cuentas falsas. Twitter Verified es su intento de distinguir entre diferentes clases de usuarios y aumentar los ingresos.
