Ecopetrol vende dos nuevos cargamentos de crudo carbono y supera su meta de este año

Los compradores han sido empresas de talla internacional entre las que se destacan Reliance, Citgo, Repsol, Petrochina y Phillips 66

Ecopetrol cerrará el año con la entrega de 4 millones de barriles de crudo carbono compensado en tres continentes. La petrolera colombiana, presidida por Felipe Bayón, aseguró que hace poco vendió dos nuevos cargamentos de Castilla Blend, con los que completa cuatro transacciones de este tipo en el año y supera 50% la meta establecida para esta vigencia.
“Nos complace superar la meta que nos trazamos para este año, gracias a empresas del sector que son nuestros aliados y buscan contribuir con hechos concretos a la mitigación del cambio climático. Seguiremos trabajando en la descarbonización de nuestras operaciones y en incrementar la disponibilidad de crudo carbono compensado en el mercado, para continuar impulsando la transición energética de una manera gradual, responsable y ordenada”, afirmó Pedro Manrique, vicepresidente Comercial y de Mercadeo.
Uno de los cargamentos fue vendido a Reliance Industries, una multinacional de la India y uno de los principales clientes de Ecopetrol en el mercado asiático. La entrega del cargamento (por dos millones de barriles de crudo) se realizará en el puerto de Sikka en diciembre. Con ello, la empresa espera acercarse a la carbono neutralidad, según dijo el Sr. J. Rajaraman, presidente y jefe de Trading de Reliance.
El otro cargamento (por un millón de barriles), representa la primera venta de crudo carbono compensado de la empresa en el mercado europeo. En este caso, el comprador es la compañía española Repsol a quien se entregará el pedido a finales de año a su sistema de refinación en España.
Ecopetrol señaló que las emisiones de carbono de los dos cargamentos equivalen a cerca de 102.000 toneladas de CO2e, y "serán compensadas con créditos de carbono de la mejor calidad a través de dos proyectos de mitigación del cambio climático asociados a naturaleza, con beneficios a las comunidades y ubicados en la costa pacífica colombiana".
En otras palabras, su objetivo será la protección de la biodiversidad a través de la prevención de la deforestación de los bosques nativos y la recuperación natural de áreas degradadas. Además, incentivará la generación de ingresos sostenibles para las comunidades mediante el desarrollo de capacidades y actividades productivas, con el fin de mejorar estándares de bienestar, equidad y preservación de la identidad cultural.
