EE.UU. emite licencia para permitir a Chevron importar petróleo venezolano

Después de que el gobierno venezolano y la oposición dijeran que reanudarían las conversaciones políticas empezó la discusión

Estados Unidos emitió el sábado una licencia ampliada que permite a Chevron importar petróleo o productos petrolíferos producidos por sus empresas en Venezuela, después de que el gobierno venezolano y la oposición dijeran que reanudarían
 las conversaciones políticas.
"Esta acción refleja la política de larga data de Estados Unidos de proporcionar un alivio de sanciones específicas basado en medidas concretas que alivien el sufrimiento del pueblo venezolano y apoyen la restauración de la democracia", dijo el comunicado del Departamento del Tesoro de Estados Unidos en una declaración.
Un portavoz de Chevron dijo que la empresa estaba revisando los términos de la licencia.
Venezuela pide a ONU gestión de miles de millones de dólares para mitigar crisis
El gobierno y la oposición de Venezuela solicitaron a la ONU la gestión miles de millones de dólares del país sudamericano retenidos en entidades extranjeras para combatir la aguda crisis en la nación petrolera, anunciaron ambas partes el sábado, durante la reanudación del proceso de diálogo en México.
El mes pasado, varias fuentes dijeron a Reuters que los fondos, que serán descongelados paulatinamente, ascienden a más de 3,000 millones de dólares.
Más tarde, en un esperado anuncio, Estados Unidos emitió una licencia ampliada que permite a Chevron CVX.N, la petrolera más grande del país, importar petróleo o derivados producidos por sus empresas en Venezuela.
"Esta acción refleja la política de larga data de EEUU de proporcionar un alivio de sanciones específico basado en pasos concretos que alivian el sufrimiento del pueblo venezolano y apoyan la restauración de la democracia", dijo el Departamento del Tesoro en un comunicado.
En 2019, bajo la administración de Donald Trump, Estados Unidos y la Unión Europea impusieron sanciones a Venezuela con el objeto de privar al gobierno de Nicolás Maduro -cuya reelección de 2018 no reconocieron- de ingresos petroleros. Así, quedaron congelados activos, incluidos miles de millones de dólares del país depositados en el extranjero.
"A los fines de atender las necesidades más urgentes del pueblo venezolano se acuerda solicitar a la Organización de las Naciones Unidas (ONU) apoyo en (...) el diseño, establecimiento e implementación de un fondo fiduciario único el cual se denominaría 'fondo para la protección social del pueblo venezolano'", dijo el representante de Noruega, Dag Nylander.
"Las partes han identificado un conjunto de recursos pertenecientes a estado venezolano, congelados en el sistema financiero internacional, a los cuales es posible acceder progresivamente", agregó.
Nylander, miembro de la cancillería noruega, calificó el acuerdo como un "hito histórico" que acerca a las partes aunque aseguró que una solución a la persistente crisis está, exclusivamente, en manos de los propios venezolanos.
El dinero, dijeron las partes, servirá para la estabilización del sistema eléctrico, la ampliación del programa mundial de alimentos (PMA) que ya opera en el país, mejora de la infraestructura educativa pública y atención a las consecuencias de las lluvias de este año, que dejaron más de 100 fallecidos.
El anuncio llega durante el primer encuentro entre ambos bandos luego que en octubre de 2021 el diálogo en Ciudad de México se vio interrumpido ante la molestia del gobierno de Maduro por la extradición a Estados Unidos del empresario de origen colombiano Alex Saab, acusado de lavado de dinero.
