El BCE insinúa subidas de tasas de interés más fuertes si la banca retiene la liquidez

Los miembros del Consejo dijeron que una reducción en el tamaño del balance del organismo es necesario para reducir la inflación

El Banco Central Europeo (BCE) lo tiene claro: hace falta más endurecimiento monetario. Así lo 
revelan
 las actas de la última reunión, celebrada el pasado 27 de octubre, en la que la institución decidió, además de subir los tipos de interés en 75 puntos básicos, hasta 2,5%, cambiar las condiciones de las inyecciones de liquidez a la banca  para forzar a que le devuelvan anticipadamente ese dinero.
En la transcripción de la reunión, los miembros del
 Consejo
 sostienen que "una reducción en el tamaño del balance del organismo [que llegó a rozar los 9 billones de euros] es necesario y útil" para "ejercer presión para rebajar la inflación en el medio plazo". Además, las actas también muestran que decidieron hacerlo a través de los más de dos billones de euros en préstamos concedidos al sector bancario al considerarlo la opción más eficiente.
Varias opciones
"La recalibración [de las inyecciones de liquidez] es más eficiente que buscar conseguir el mismo objetivo a través de un periodo más corto de reinversión de las compras de deuda o de subidas de tipos más agresivas", rezan las actas, que dejan claro que el uso de las diferentes herramientas corresponde a dos vías diferentes para llegar a la misma meta de elevar las condiciones de financiación y combatir el crecimiento de los precios.
El problema es que, pese a la acción del BCE, los bancos limitaron la devolución en la primera ventana de amortización a menos de 300.000 millones de euros, una cuantía inferior a la prevista y que no generará los efectos monetarios deseados. A falta de una nueva oportunidad en diciembre, si la banca decide retener el dinero, el BCE tendrá que apelar a la otra vía para tratar de frenar el desbocado crecimiento de los precio: la de las subidas de tipos más fuertes y el fin tempranero de las reinversiones de los bonos soberanos .
"Después de un análisis de las devoluciones que se deriven del ajuste de las Tltros y su impacto en las condiciones de financiación, se discutirá la estrategia de reinversiones de la cartera de deuda", anticipaban las actas de la última cumbre monetaria. El Consejo de Gobierno debatirá en diciembre esta cuestión.
El BCE quiere que la devolución de las inyecciones de liquidez a la banca eleve el coste del crédito a los bancos y las familias, que por el momento no reflejan en su totalidad las subidas de los tipos.
Amenaza legal
La institución que preside Christine Lagarde dedicó una parte significativa del debate en su última reunión a valorar la decisión de cambiar unilateralmente las condiciones del dinero prestado a la banca para justificar con ello que se trata de una decisión monetaria y no de ahorrarse el pago de los jugosos intereses. El objetivo de esto era evitar las posibles consecuencias legales de este movimiento en caso de que las entidades decidieran acudir a los tribunales.
En base a la contribución que hará a la lucha contra la desbocada inflación, el BCE concluyó que elevar los costes de los préstamos para incentivar la amortización anticipada de este dinero era "proporcional" y "eficiente". Según los miembros del Consejo de Gobierno de la institución "Aunque modificar las condiciones de las Tltros puede tener efectos secundarios, el cambio abrupto e imprevisible de las circunstancias justifica un cambio en la política si este se lleva a cabo en servicio del cumplimiento del objetivo primario del BCE".
El BCE sigue muy preocupado por la inflación y algunos de sus miembros recuerdan el compromiso de la estrategia monetaria adoptada en verano de 2021 por la que el organismo se compromete a luchar de forma simétrica tanto contra la baja inflación como contra la alta.
"El BCE tiene que mostrar igual determinación ahora que la inflación está por encima del objetivo [que como hizo cuando estaba por debajo] para evitar que el crecimiento de los precios se enquiste", señalan.
Más riesgo de un "círculo vicioso" de inflación
Después de subir los tipos 2% en apenas unos meses, al Banco Central Europeo sigue sin gustarle lo que ve. Las actas de la última reunión de política monetaria recalcan que los últimos datos de inflación "no son para nada tranquilizadores", pues "continúan superando las expectativas" y "no apuntan a una estabilización". Con esos mimbres, el Consejo de Gobierno de la institución monetaria debate si incluso un escenario de recesión serviría para calmar el desatado crecimiento de los precios.
Para el BCE, existe el riesgo de que la inflación pueda entrar en un "círculo vicioso" en el que las expectativas de que las subidas de los precios se mantengan alimenten las alzas salariales perpetuando la inflación.
"Es poco probable que una recesión técnica ponga la inflación en orden debido al fuerte impulso reciente, que será difícil de revertir", señala la transcripción de la reunión celebrada el 27 de octubre.
Por el momento, estos temores continúan en el terreno de la hipótesis pues, aunque los salarios han evolucionado al alza, el BCE reconoce que lo han hecho de forma moderada y "no hay signos de una espiral de precios", como tampoco se han manifestado aún los temidos efectos de segunda ronda.
