El barómetro de recesiones alcanza en Europa niveles récord no vistos desde 1992

La deuda alemana, de referencia en Europa, registra la curva más invertida entre sus bonos a dos y diez años s desde octubre de 1992

A la hora de buscar pistas en los mercados que permitan evaluar los riesgos de recesión, las referencias más vigiladas son las procedentes de Estados Unidos. La larga tradición de estadísticas en la primera potencia mundial incluye un indicador que ha anticipado todas las recesiones registradas desde el año 
1955,
 el diferencial entre la rentabilidad del bono estadounidense a diez años y el de dos años. La semana pasada este indicador alcanzó máximos desde el año 2000, y en las últimas jornadas se ha agravado aún más la brecha.
Los 
datos
 correspondientes a Europa incitan igualmente al pesimismo. La deuda alemana, de referencia en Europa, registra la curva más invertida entre sus bonos a dos y diez años desde octubre de 1992.
Según datos de Reuters, la rentabilidad exigida al bono alemán a diez años ha llegado a superar en 27 puntos básicos el interés correspondiente al bono a dos años. La rentabilidad de la deuda a más largo plazo ha ampliado su caída esta semana cerca del 1,80%, mientras que la del bono de menor plazo, el dos años, ha superado 2,10%.
La curva invertida de la deuda de referencia en Europa se agrava, a medida que las expectativas de nuevas subidas de tipos presionan al alza sobre el interés de los bonos a corto plazo, mientras que el deterioro en las perspectivas macro presiona a la baja sobre el interés de la deuda a más largo plazo.
Las crecientes señales de alerta que envía el mercado de deuda coinciden con las advertencias que comienzan a recoger las primeras oleadas de informes de previsiones para 2023. El emitido esta semana por Credit Suisse recoge que los mercados están lidiando con la recesión latente ya en Europa, al apuntar que "creemos que la recesión en la eurozona se inició en el cuarto trimestre de 2022 y durará hasta finales del primer trimestre de 2023, con una caída del PIB de máximo a mínimo de aproximadamente 1%".
En la jornada de hoy se ha conocido el dato del PIB de Alemania correspondiente al tercer trimestre del año. La cifra final ha reflejado un crecimiento de +0,4%, si bien los indicadores adelantados, los que miden ya la actividad durante el cuarto trimestre, presentan un signo negativo. Esta semana se conoció una nueva contracción en el índice adelantado del PMI compuesto, unas cifras que avalan las tesis de firmas como Oxford Economics que consideran que "la eurozona ha entrado en recesión".
Este pesimismo sobre la evolución de la economía en Europa está detrás de la creciente apuesta de las firmas de inversión por la renta fija, de cara al menos al primer semestre de 2023.
