El dólar cerró a $4.881 en promedio, con un aumento de $3,07 frente a la TRM vigente

El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, caía 1,32% a US$84,21; mientras que el WTI descendía 1,36% a US$76,88

Este viernes, el dólar cerró a $4.881,55 en promedio, con un aumento de $5,64 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para hoy es de $4.875,91.
El precio mínimo llegó a $4.860,72; mientras que el máximo a $4.920. Durante la jornada se negociaron más de US$748,34 millones a través de 1.121 transacciones.
Los precios del crudo caían el viernes en medio de una escasa liquidez en el mercado, cerrando una semana marcada por las preocupaciones sobre la demanda china y el debate sobre un límite de precios occidental para el petróleo ruso.
El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, caía 1,32% a US$84,21; mientras que el WTI descendía 1,36% a US$76,88.
El jueves no se comercializó el WTI debido a la festividad del Día de Acción de Gracias en Estados Unidos y los volúmenes de negociación se mantenían bajos. Ambos contratos se encaminaban a su tercer descenso semanal consecutivo, tras haber tocado esta semana mínimos de 10 meses.
China, el mayor importador petrolero mundial, informó el viernes de un nuevo récord diario de infecciones por covid-19, mientras las ciudades de todo el país siguen aplicando medidas de movilidad y otros frenos para controlar los brotes.
El mercado mundial del petróleo sigue enviando señales de alerta ante perspectivas de una demanda más débil. En los datos más recientes, un indicador observado de cerca del consumo de crudo asiático cayó a un mínimo de siete meses a medida que un aumento en los casos de covid en China desencadena restricciones similares a las de un cierre en el mayor importador del mundo.
