El Emisor ve la inflación al cierre de este año arriba de 11% y 7% para terminar 2023

Al terminar la reunión de la Junta Directiva del Emisor, las expectativas de IPC para el cierre de 2024 estarían en la meta de 3% 

Este viernes 25 de noviembre, en la que incluso pudo ser la última reunión del Emisor para el codirector Alberto Carrasquilla, por cuenta de un fallo judicial, la Junta explicó que han incrementado la tasa de interés de política desde el 1,75%  al 11% actual por la presión inflacionaria y con base en eso resaltaron sus proyecciones.
"Este ajuste (de tasas) ha sido consistente con el objetivo de llevar la inflación al 3%, inicialmente mediante un proceso de normalización de la política monetaria y más recientemente asumiendo una postura contractiva. Con la información disponible y dado el tamaño de los choques registrados, la inflación anual se situaría al final de 2023 alrededor del 7%, trayectoria compatible con el retorno de la inflación a la meta del 3% al terminar 2024", explicó el comunicado conjunto.
La inflación de octubre cerró por encima de 12%, y se mantiene en los niveles más altos del siglo, y según las cuentas del Emisor, se espera un nivel superior a 11% al finalizar 2022. Es decir, puede que haya un ajuste en el resultado de noviembre y diciembre, pero no tan fuerte.
"El aumento de la inflación es el resultado de la confluencia de múltiples fenómenos, entre los cuales se destacan choques de costos externos e internos históricamente altos, y unos niveles de demanda dinámicos. A esto se suman procesos de indexación a tasas de inflación más altas y presiones cambiarias sobre los precios en un contexto de deterioro de las condiciones financieras internacionales" agregó el Banco Central.
