En las panaderías de barrio, el precio de los buñuelos tuvo un incremento de 50%

Tanto los hogares que hacen recetas típicas navideñas como los comerciantes sintieron el efecto de la inflación en el rubro de los alimentos

Nuevamente llegó fin de año y con ello las celebraciones decembrinas, parte de la identidad cultural de algunos países andinos como Colombia. Durante esta época las personas acuden a diferentes citas familiares como las novenas de aguinaldos, la navidad y año nuevo.
Estas celebraciones incluyen viejas recetas gastronómicas que se comparten con familia y amigos, y entre ellas es muy común encontrar en los hogares natilla y buñuelos.
Pero al igual que el resto de alimentos, estos platos típicos tampoco son inmunes a la inflación, y tanto para el consumidor final como para los pequeños comerciantes ha habido un aumento de hasta 50%. LR hizo un sondeo con comerciantes de Corabastos y con panaderos del centro de la ciudad para conocer cuánto han subido los costos para preparar estos platos y a qué precio quedó para el consumidor.
Buñuelos
Los buñuelos son de los alimentos más apetecidos, y aunque en los hogares no sepan cómo prepararlos, en casi cualquier panadería de barrio se puede acceder a este producto durante el último bimestre.
“Hacer 20 buñuelos en enero nos costaba aproximadamente $5.000, lo que nos permitía vender la bolsa de cuatro o cinco unidades hasta en $2.000, dando la ñapa. Ahora producir esa misma cantidad nos sale en un poco más de $10.000, por lo que la misma bolsa ahora se vende en $4.000 para que quede algo de ganancia”, dijo Rodrigo Romero, un panadero del centro de la ciudad.
Partiendo de una receta clásica de buñuelos en la que se necesita harina de trigo, fécula de maíz, queso costeño, azúcar y aceite para fritarlos, todos los ingrediente subieron según el Sistema de Información de Precios (Sipsa) del Dane, que son valores por kilo.
La harina de trigo subió 19,9% si se compara la primera semana de enero, con el periodo entre 5 y 11 de noviembre. El queso costeño tuvo un alza de 13,1%, el aceite girasol de 6,3%, la fécula de maíz de 8,8%, y el azúcar de 41,8%.
Para hacer una buena cantidad de buñuelos en casa se requiere de un kilo de harina de trigo, que hoy vale $3.694 en promedio, al menos dos libras de queso costeño ($21.195), un cuarto de fécula de maíz ($5.283), y medio litro de aceite de $10.492, lo que sería cerca de $40.664. Esto es una variación de 9,4%, teniendo en cuenta que los costos eran de $37.174 en enero.
Tatiana Vivas, gerente de alimentos de Unilever, una de las compañías que fabrica algunos de los ingredientes para elaborar buñuelos y natilla, dijo que “factores externos al igual que la inflación han impactado en los precios de varios insumos, que van desde 15% a 30% dependiendo de la materia prima”, dijo.
Vivas dijo que activaron mecanismos y alternativas para mitigar efectos externos y poder mantener altos niveles de calidad, para tener una variación de 12% con respecto al año anterior en la Maizena.
Natilla
El segundo plato típico para las épocas decembrinas es la natilla. Al igual que los buñuelos, tuvo un incremento en todos sus ingredientes.
La receta clásica de este platillo viene acompañada de una mezcla prefabricada que, actualmente, se cotiza a diferentes precios en Corabastos , desde bolsas de 225 gramos la unidad por $2.690, hasta cajas de 300 gramos por $6.100. Este platillo requiere de leche entera o baja en grasa, azúcar blanca y morena, fécula de maíz y mantequilla.
La leche ha tenido un incremento por litro durante este año; según cifras de la unidad de seguimiento de precios de la leche del Ministerio de Agricultura, la variación anual respecto a 2021 ha sido de 33,2%.

Para hacer natilla se necesita un litro de leche a $2.802, una caja con polvo prefabricado para el platillo de 300 gramos de $6.100, un cuarto de fécula de maíz a $2.642 y un cuarto mantequilla a $2.688, para un total es de $14.231, con una variación de 9,7%, respecto a enero, cuando costaba $12.975.
