Fitch Ratings afirmó las calificaciones nacionales de largo y corto plazo de Finsocial

El informe destaca que la perspectiva de la calificación para la fintech en ‘A+(col)’ es estable y muy positiva para la compañía

La firma internacional 
Fitch Ratings
 otorgó su respaldo a Finsocial, al afirmar las calificaciones nacionales de largo y corto plazo de la fintech en ‘A+(col)’ y ‘F1(col)’, respectivamente, con perspectiva estable. Esto, gracias a su modelo de administración de riesgo, a la calidad de su cartera y a su perfil de negocio.
Para Santiago Botero, CEO y fundador de Finsocial, este nuevo reconocimiento es “una gran motivación para seguir trabajando, de la mano de los más de 900 guerreros y guerreras que componen la familia Finsocial, por seguir cumpliendo los sueños de más docentes, pensionados, mujeres emprendedoras y de todos los que se benefician con los servicios de la compañía, que busca trabajar siempre por un fin social”.
Lograr un reconocimiento así, en medio de un panorama turbulento en materia de inflación, aumento de tasas de interés y asomos una posible recesión, es un voto de confianza significativo para la gestión de la empresa.
Este logro, tal como lo indica el reciente informe de Fitch Ratings, es también gracias a la relevancia de 
Finsocial
 dentro de las entidades no reguladas, enfocadas en el segmento de libranzas, debido a su crecimiento de doble dígito presentado en los últimos años, y al bajo riesgo de crédito del segmento de cartera que atiende.
