Gobierno da indicios de reforma a la salud: que EPS sean redes de prestación de servicio

La ministra de Salud, Carolina Corcho, explicó que la integración vertical es un mecanismo perverso que no permite la transformación del sistema

El 16 de 
febrero
 2023 es la fecha dispuesta por el Gobierno Nacional para presentar su reforma a la salud. Mientras eso sucede y se conoce la propuesta oficial, el Gobierno ha venido dando pinceladas de lo que podría ser el nuevo sistema de salud en Colombia.
El indicio más reciente es la propuesta de que las EPS  se transformen en Redes de Prestación de Servicio de Salud. Lo anterior, justifica la ministra de Salud, Carolina Corcho, porque "hay que dejar de pensar en que el sistema de salud de Colombia es perfecto y dejar la negación al cambio", pues indica que las miles de quejas que llegan a la Superintendencia de Salud evidencian la precariedad del sistema.
“La propuesta que el Gobierno les está haciendo a las EPS, es que se transformen en Redes de Prestación de Servicio de Salud, no puede ser uno juez y parte en un sistema con la integración vertical, este es un mecanismo perverso, transfórmense y ayudemonos a construir las redes de prestación las redes de prestación de servicios de salud con las capacidades que ya tienen”, indicó.
Advirtió que el traslado de pacientes, que se ha convertido en un "deporte nacional en Colombia", debe acabarse, porque ponen en riesgo la vida y bienestar de los pacientes.
“Hagamos unos mecanismos de transición serios donde no sufra más la población, pero no nos pidan que abramos una EPS allí, trastear un millón de pacientes de un lado para otro eso no es serio”, manifestó.
“No más, ya la última maniobra que vamos hacer todos es una transición,  es el paso a un sistema más digno e igualitario por eso queremos decirle a las EPS que transiten con nosotros a las Redes integrales e integradas de Servicio de Salud, cuidemos entre todos los recursos públicos, aprovechemos las capacidades que han acumulado allí la de los hospitales, esa es la invitación del gobierno”, agregó.
Pero aclaro que esta nueva reforma del Gobierno será, como todas, estará abierta al diálogo.
“No podemos hablar de una reforma cuando estamos diciendo que se tiene un sistema de salud magnifico, que esto es una maravilla, por lo que si esto es así no habría reforma y menos un diálogo si se tiene el principio de la negación eso es algo que tiene que superarse y pasar a la aceptación para que entremos a la negociación y transformación, esa es la invitación”, dijo.
“Volvamos constructivos, (...) esa es la invitación que le estamos haciendo para que hagamos una reforma que enorgullezca en este pueblo a este sector, que recupere la confianza en el ciudadano, este es el sector social más importante de un país, no de los negocios”, puntualizó.

 
