La colección de eslabones de oro de 18 quilates de Beyoncé con Tiffany & Co

En su lanzamiento, Beyoncé se muestra luciendo joyas emblemáticas de Tiffany como Tiffany Knot, Tiffany T y Tiffany Lock

No es nuevo que la casa de joyería de lujo de Tiffany & Co presenta colaboraciones con Beyonce;
 de hecho, la relación data a 2021 cuando ella, junto a su esposo Jay-Z, protagonizaron el lanzamiento de la campaña 'About Love' con intenciones de modernizar su imagen. 
La campaña, para ese entonces, fue la primera vez en la historia en la que el Diamante Tiffany se utiliza con fines promocionales.
En su lanzamiento, Beyoncé se muestra luciendo joyas emblemáticas de Tiffany como Tiffany Knot, Tiffany T y Tiffany Lock. 
Las piezas de los diseñadores Jean Schlumberger y Elsa Peretti también se presentan a lo largo de la colaboración.
"Cuenta con eslabones de oro de 18 quilates, tres veces más grandes que el collar de eslabones graduados Tiffany HardWear existente”, explica la marca en un comunicado.
Las imágenes fueron filmadas por Mason Poole, con video de Dikayl Rimmasch y estilismo de Marni Senofonte y Patti Wilson. La escenografía, por su parte, fue creada por Thomas Petherick.
