La Fifa anunció posible récord de ingresos para el actual ciclo de la Copa Mundial

Un récord de US$7, 500 millones en ingresos generará la Fifa 

Los últimos tres patrocinadores, dos estadounidenses y uno de Medio Oriente, se anunciaron horas antes del juego inaugural: YouTube, Visit Las Vegas y Fine Hygienic Holding, todos en la categoría de tercer nivel de patrocinadores regionales. Las llegadas tardías para completar la lista de patrocinadores de la Copa del Mundo ayudaron a elevar los ingresos de cuatro años de la Fifa a más de US$1000 millones antes del ciclo comercial anterior relacionado con el Mundial 2018 en Rusia.
Los números fueron revelados en una reunión a puerta cerrada con más de 200 federaciones miembros, cuyas subvenciones en efectivo del organismo han aumentado considerablemente desde que Gianni Infantino fue elegido en 2016.
Los ingresos adicionales se vieron impulsados por acuerdos comerciales con empresas respaldadas por el estado en el país anfitrión de la Copa del Mundo rico en gas.
