La puja más alta por el reloj Swatch del Papa Francisco ha sido de US$32.000

La figura religiosa lo donó a la fundación Brian LaViolette, que ha puesto en marcha un proyecto que ha otorgado más de 1.000 becas a niños

El Swatch que ha adornado la muñeca del Papa Francisco desde 2013 será vendido en subasta. Hasta el 30 de noviembre, el proyecto solidario ‘Once Upon a Time Watch’ permite pujar online por el Swatch del Sumo Pontífice desde US$10.400 hasta US$104.000. La más alta, de un total de 17, es de US$32.000
La figura religiosa donó su Swatch a la Fundación de Becas Brian LaViolette, entidad dirigida por Brian Douglas LaViolette, hijo de Kim y Doug LaViolette, 
quienes han puesto en marcha un proyecto que ha otorgado más de 1.000 becas a niños en todo el mundo, por lo que esta subasta hace parte de la etapa de recaudación de fondos.
Junto a la prenda de Francisco también se subastan los relojes de Randall Park, actor estadounidense; Kenny Rogers, la leyenda del country americano; el ex entrenador de baloncesto de Duke, Mike Krzyzewski, entre otros.
El relój es de pulsera de plástico, Ref. SR1130SW-GB743, con fecha de fabricación de 2010, la esfera es de color blanco y el movimiento de cuarzo. El artículo en subasta se entrega con estuche, la documentación y carta de procedencia enmarcada del Vaticano y la Diócesis de Green Bay.
