La tarifa de los peajes no se puede estandarizar, pero requiere una mayor pedagogía

María Lorena Gutiérrez, presidente de Corficolombiana, señaló que los peajes son una forma de pagar la financiación de las obras

Durante el último día del Congreso Nacional de Infraestructura, se realizó el panel "El modelo de concesiones: el antes y el después, en el que participaron Ana Fernanda Maiguashca, presidente de Consejo Privado de Competitividad; Mauricio Ossa, presidente de Odinsa; Juan Emilio Posada, presidente IS; María Lorena Gutiérrez, presidente de Corficolombiana, y Héctor Morales, director para Latam de Macquarie, especio en el que hablaron de los retos de
 financiar la infraestructura. 
Ossa comentó que la complejidad geológica del país hace que construir sea más costoso que en otras locaciones, con lo que "aunque sería deseable estandarizar las tarifas (de los peajes) no es posible".
"Lo más costoso es renunciar a la infraestructura, el valor del peaje es un cálculo técnico, el costo de la obra, la operación y el mantenimiento de ese espacio", explicó.
Al respecto, la presidente de Corficolombiana señaló estar de acuerdo y recalcó que para que los procesos sean más fáciles debe existir una mayor pedagogía y comunicación con las comunidades. "Los peajes son una forma de pagar la financiación, al igual que el Gobierno se endeuda con los TES, los peajes es la forma de ir pagando con ayuda de la gente", dijo.
Gutiérrez reiteró que es imposible estandarizar la distancia entre peajes en el país, porque cada caso es diferentes. Pero señaló que es importante, "antes de mirar hacia el futuro", terminar las obras que se empezaron y están pendiente, para fortalecer la confianza. "Es el llamado a la ANI y al Invías", recalcó.
"Hacer estos megaproyectos no salen de un día para otro, el país requiere que se planeen para no perder décadas. Y debemos solucionar los "chicharrones" existentes en los contratos para seguir. Se deben respetar las reglas del juego de los contratos y es fundamental", añadió Gutiérrez.
Morales, de Macquarie, continuó la discusión recalcando que el Gobierno no tiene el dinero para hacer todas las obras, con lo que es importante el trabajo mancomunado con el sector privado. "Las vías terciarias son importantes, pero los troncales son clave. Colombia tiene muchos retos por lo que las tarifas no son iguales, pero hay que explicar cómo funciona eso", acotó.
Ossa dijo que el país efectivamente ha avanzado en infraestructura pero no es necesario para conformarse, mucho menos si se quiere hacer del país un propulsor de otros sectores como el turismo o el comercio. "En el presente todavía tenemos compromisos abiertos, tenemos que tener una conversación de la visión de Estado que tenemos y hacia dónde la queremos proyectar".
Finalmente, Ávila tomó la palabra y dijo que es necesario que se gane una legitimidad para que las obras, además de su impacto, generen confianza. "En cada sitio hay una respuesta diferente, pero debemos velar por responsabilidad y es deber nuestro ganarnos esa legitimidad", concluyó.
