La tributaria regional que se propone para el próximo año no busca más impuestos

José Antonio Ocampo, ministro de Hacienda explicó que no es una iniciativa para aumentar los impuestos

El concepto de reforma tributaria regional acaba de aparecer en la agenda del Gobierno. El jueves, el ministro de Hacienda, 
José Antonio Ocampo explicó que es la nueva propuesta que radicarán en el primer semestre del próximo año. 
“El Gobierno presentará una reforma tributaria de impuestos departamentales y municipales, pero eso es más como una racionalización de un sistema que es muy complejo casi caótico en algunos casos para tener un único sistema mejor”. La explicación de Ocampo tiene que ver con la diferencia que hay en impuestos regionales como el ICA o los prediales, y que en la teoría deberían estar unificados.
Eso sí, una tributaria nueva no significa que subirá la carga de impuestos, sino que como insiste el Gobierno, quiere es organizar los niveles fiscales en las regiones.
Oliver Pardo, director del Observatorio Fiscal de la U. Javeriana, explicó que impuestos como el ICA son caóticos y difíciles de articular con los tributos nacionales. Entonces aquí es cuando aparece el concepto de tributaria regional. “Es una buena iniciativa tratar de ajustarlos para que sean más sencillos de liquidar y se articulen mejor con la tributación nacional” señaló Pardo.
El economista detalló que “otra dimensión son los impuestos prediales. Para eso hay que ver cómo se articularán con la información catastral de diferentes municipios”.
“Con el fin de lograr una armonización en materia de impuestos en todos los municipios y departamentos del país, trabajaremos en una reforma tributaria territorial. Este proyecto no buscará aumentar la carga tributaria, sino racionalizar la compleja estructura existente”, explicaron también desde Hacienda.
La nueva propuesta del ministro entonces se refiere a un ajuste en la tributación por regiones, que según él no sería comparable con una tributaria como la que se logró este año, sino un ajuste. “Además basado en la Misión de Descentralización, en la que están involucrados la conferencia de Gobernadores y Asocapitales” agregó Ocampo.
