Las economistas que suenan para conformar Junta del Banco de la República

Luego de que el Consejo de Estado declaró nulo el nombramiento de Carrasquilla como codirector del Emisor, ya suenan algunos nombres 

El Consejo de Estado anuló esta semana el nombramiento de Alberto Carrasquilla como codirector del Banco de la República por violar la cuota de género de la entidad, por lo que ahora depende del presidente Gustavo Petro elegir a la mujer que debe reemplazarlo.
Son varios los nombres que suenan para sustituir al exministro de Hacienda en la junta del Emisor, pero uno de los más sonados es el de Carolina Soto, justamente quien había sido reemplazada por Carrasquilla.
El expresidente Iván Duque cuando designó a Carrasquilla como codirector del BanRepública tras la salida de la excodirectora Soto, que renunció cuando se conoció la candidatura de su esposo Alejandro Gaviria a la presidencia de la República.
Para Adrián Garlati, director de la Carrera de Economía de la Universidad Javeriana, existe la posibilidad de que la misma Carolina Soto vuelva a la junta del Emisor. Aunque la condición de su esposo como actual ministro de Educación podría disuadirla a tomar este cargo nuevamente.
Otro retorno que podría darse es el de Ana Fernanda Maiguashca, que también fungió hasta hace poco como codirectora del banco y actualmente es presidenta del Consejo Privado de Competitividad (CPC).
Garlati también sugirió otros nombres que pueden sonar como la rectora de la Universidad de los Andes, Raquel Bernal, y Marcela Meléndez, economista jefe para América Latina y el Caribe del Pnud.
“Habrá que ver qué es lo que el presidente considere como una economista más allegada a su movimiento político”, destacó el director de la Carrera de Economía de la U. Javeriana.
La decana de Ciencias Económicas de la Universidad Nacional, Marta Juanita Villaveces-Niño entregó una lista aún más larga.
Para la académica suenan nombres que actualmente están en el Gobierno Petro como la viceministra de Desarrollo Empresarial, María Fernanda Valdés, o la ministra de Vivienda, Catalina Velasco. La próxima codirectora también podría llegar por el lado de los organismos multilaterales con nombre como el de la economista de la oficina de la Cepal en Bogotá, Olga Lucía Acosta o la asesora del Banco Mundial Diana Cárdenas.
Villaveces también proyectó como la próxima miembro de la junta del Emisor a colegas suyas como Marcela Eslava, decana y profesora titular de la Facultad de Economía de la Uniandes y la profesora de la Universidad Javeriana, Martha Misas.
O también la siguiente en sentarse en un puesto de la junta puede salir de las entrañas del mismo Banco de la República con las investigadoras de la entidad María Teresa Ramírez y Ana María Tribin.
La salida de Alberto Carrasquilla no pareció haber incomodado al mercado, ya que el dólar cerró ayer a la baja por debajo de los $4.900.
“El mercado está digiriéndolo. Todavía es muy temprano para hablar de nombres. La preocupación más grande es para dentro de dos años, porque vamos a tener las mismas discusiones que tuvimos con Duque, Santos y Uribe y es que el presidente nombra a la mayoría de los miembros de la junta”, señaló Sergio Olarte economista jefe de Scotiabank Colpatria.
Carrasquilla estuvo en la reunión del viernes 

Aunque el fallo del Consejo de Estado tiene efectos inmediatos, el exministro de Hacienda Alberto Carrasquilla todavía podía asistir a la reunión de ayer de la junta del Emisor en la que no hubo decisión de tasas de interés. Lo que viene ahora para Carrasquilla es la notificación de la sentencia.
Una vez el exministro sea notificado la sentencia quedará ejecutoriada. Durante esa etapa, Carrasquilla tiene la posibilidad de presentar solicitudes de aclaración o de adición de la sentencia. Una vez se resuelvan esas eventuales solicitudes, quedará en firme la decisión.
