Las transferencias bancarias son el medio de pago más usado en el commercio virtual

La participación que tienen las tarjetas de crédito en los pagos en e-commerce es de 35%, según el estudio de la compañía Kushki

El comercio electrónico ha tenido un crecimiento exponencial en los últimos años. A tal punto que, según cifras del estudio Latinoamérica Digitalizada, de 
Kushki
 y realizado por Americas Market Intelligence, el volumen total del e-commerce en el país creció 25% entre 2020 y 2021, y se proyecta un incremento del mismo porcentaje con corte a 2022.
Esto ha llevado a que también algunos medios de pago tomen más fuerza, como los de carácter digital o a distancia. Pues según el estudio de Kushki, las transferencias bancarias (39%) son el más usado en el e-commerce, seguido por las tarjetas de crédito (35%), tarjetas débito (11%), vouchers de efectivo (6%) y billeteras digitales (3%).
Esto da una idea del crecimiento de botones de pago como 
PSE
 o Mercado Pago , por medio de los cuales las personas suelen hacer sus transferencias al momento de comprar por internet.
Expertos aseguran que esto se debe a la seguridad que han depositado las personas en estos medios de pago y a la necesidad de inmediatez que ha traído la nueva era.
“Al tener depósitos electrónicos es mucho más sencillo hacer una transacción de pago o transferencia, dado que así se evitan múltiples operaciones físicas para su materialización”, afirma Diego Palencia, vicepresidente de investigación y estrategia de Solidus Capital.
Se espera que este tipo de comercio siga creciendo y con él, la consolidación de los pago digitales como alternativas al efectivo, que, con las nuevas generaciones, ha ido teniendo cada vez menor protagonismo.
