Los horarios del Mundial de Catar no impulsarían consumo masivo, estima NielsenIQ

Las bebidas alcohólicas serían las principales afectadas, según los datos de NielsenIQ, pues los partidos en las mañanas impiden el momento de consumo que solía presentarse en otros eventos deportivos

Con la inauguración de la Copa del Mundo, los diferentes sectores de consumo se han preparado para atender la demanda, pero la firma de investigación del consumidor y analítica de datos, NielsenIQ, estima que el consumo masivo no necesariamente recibirá impactos significativos por cuenta del Mundial.
Según explicó Camilo Escobar Carbonari, customer success leader para NielsenIQ Colombia y Ecuador, naturalmente los movimientos más importantes en este tipo de eventos deportivos están en las bebidas alcohólicas, con la cerveza llevando la delantera (35% de crecimiento). Por ejemplo, en el Mundial de Rusia, en 2018, las ventas de este segmento aumentaron en 20,3%, mientras que en la Copa América de Brasil incrementaron 23%.
“Cuando eliminaban a Colombia, los crecimientos dejaban de ser acelerados, en esta ocasión podría verse este fenómeno cuando eliminen selecciones Latinoamericanas. De igual forma, la variación en este Mundial puede crecer, pero no es probable que sea tan alto como cuando Colombia competía”, explicó.
Desde la óptica de los momentos de consumo, el horario de este Mundial puede influir en el de la categoría más relevante. “Es probable que, teniendo en cuenta que la mayoría de partidos serán en la mañana, los momentos de consumo cambien. Vamos a depender de pocos partidos para momentos de consumo de las categorías principales, sobre todo dependerá de los fines de semana”, señaló el experto.
La oportunidad para snacks

Teniendo en cuenta las limitaciones que habrá por horarios, categorías como snacks y bebidas no alcohólicas podrían crecer. “En eventos pasados, estos segmentos no crecieron más de 4%, pero es probable que se beneficien por los momentos de consumo”, dijo Escobar.
Sin embargo, el impacto sobre el consumo masivo “no será significativo”, porque a pesar de la inflación, este sector en Colombia está creciendo en valor y volumen, de acuerdo con los últimos datos recogidos por NielsenIQ.
