Los compradores de EE.UU. inician temporada navideña con viernes negro moderado

Los consumidores estadounidenses siguen gastando, pero se están volviendo más cautelosos después de lidiar este año debido a la inflación

Los minoristas de EE.UU. hicieron grandes descuentos en el Black 
Friday
 para eliminar los inventarios inflados, pero los clientes respondieron con un tráfico moderado, lo que dejó en duda la rentabilidad de muchas cadenas.
Las multitudes eran escasas a última hora de la mañana en el centro comercial Stamford Town Center de Connecticut, con pocos compradores en
 Kay
 Jewelers y solo una pequeña fila en Forever 21. Una pareja en un supercentro de Walmart Inc. cerca de Dallas se deleitó con la falta de multitudes mientras compraban regalos para sus nietos En el centro comercial Stonestown en San Francisco, los compradores eran pocos y distantes entre sí.
“Se siente como un día normal”, dijo Miguel Martínez, de 35 años, supervisor de almacén, mientras caminaba por una tienda de Target Corp. en el lado norte de Chicago con su hija de 12 años, Jaylen. Martínez dijo que ha estado recortando la televisión por cable y Netflix para pagar los regalos de sus cuatro hijos. Describió los descuentos del Black Friday como "bastante buenos" cuando recogió un par de altavoces Amazon Echo Dot, pistolas Nerf y una muñeca Disney Encanto .
Los consumidores estadounidenses siguen gastando, pero se están volviendo más cautelosos después de lidiar este año con las tasas de inflación más altas en cuatro décadas. También están más atentos a las ofertas, y los minoristas, muchos de los cuales todavía tienen un gran inventario después de juzgar mal una erosión en la demanda, están tratando de destacarse ofreciendo los mayores descuentos desde antes de la pandemia.
Crecimiento modesto
Es probable que la temporada de compras navideñas en los EE.UU. experimente un crecimiento modesto en las ventas anuales, dijo Melissa Minkow, directora de estrategia minorista de la consultora digital CI&T. “Eso sigue siendo una victoria”, dijo, contrastando la perspectiva con la del Reino Unido, donde la alta inflación ha provocado que los consumidores reduzcan notablemente el gasto. Aún así, es probable que los grandes descuentos del Black Friday expriman a los minoristas.
“Las ganancias no estarán donde los minoristas quieren que estén”, dijo Minkow. Eso se debe en parte a que "no pudieron pasar todos los costos inflacionarios a los consumidores".
El gasto en comercio electrónico en el Black Friday aumentó 2,3 % hasta los 9120 millones de dólares, según Adobe Analytics.
Eso es mucho menos que la tasa de inflación de EE.UU. de casi 8% durante los 12 meses que terminaron en octubre. Salesforce Inc. dijo que se esperaba que el descuento promedio para el consumidor en el Black Friday fuera superior al 30%, frente al 28% del año pasado y cerca de la tasa de 33% en 2019. Los mayores descuentos fueron en electrodomésticos, indumentaria y salud y belleza.
Pero los compradores están recortando en reacción a los precios más altos, dijo Rob Garf, vicepresidente de venta minorista de Salesforce.
“La gente simplemente está comprando menos productos porque su dólar no va tan lejos como antes”, dijo Garf.
Medio solitario
En Crossgates Mall en Albany, Nueva York, las marcas de bajo costo y los minoristas de alta gama tenían la mayor cantidad de tráfico peatonal, mientras que las tiendas del mercado medio estaban desoladas.
Old Navy de Gap Inc., que ofrecía un 60% de descuento en la mayoría de los artículos, tenía una fila tan larga que algunos compradores se dieron la vuelta tan pronto como entraron a la tienda.
Atrayendo grandes multitudes en el extremo superior estaban Lululemon Athletica Inc., el favorito del ocio deportivo, que tenía solo unos pocos estantes de mercadería con descuento, y Aerie de American Eagle Outfitters Inc., una marca de ropa íntima popular entre los compradores de la Generación Z. Mientras tanto, tiendas como Gap's Banana Republic, Macy's Inc. y Urban Outfitters Inc. no tenían colas y solo un puñado de compradores.
El tráfico saludable en algunos minoristas muestra que muchos consumidores de EE.UU. todavía están gastando a un ritmo sólido. Una tienda Best Buy Co. llena de gente cerca del Aeropuerto Internacional de Dallas-Fort Worth tenía media docena de autos detenidos en la puerta para recoger televisores grandes y otros productos electrónicos. Grapevine Mills, un centro comercial de descuento cercano, estaba tan lleno que Shawanda Miller levantó las manos y se fue.
“Ni siquiera quiero hablar de eso, estaba tan lleno”, dijo Miller, de 43 años. “Voy a volver otro día”.
Pero multitudes como esa parecían ser una excepción. La fila para pagar en la sección de juguetes de Macy's en Stamford, Connecticut, no tuvo que esperar y el cajero dijo que la tienda se había preparado para más compradores. Un Walmart en los suburbios de Dallas también tenía cajeros listos sin filas, lo cual estaba bien para Verónica González y Carlos García, una pareja que visitaba Corpus Christi, Texas.
“Lo bueno de esto es que no tienes que venir a las 5 de la mañana, y aquí está todo lo que estamos buscando”, dijo González. García dijo “todo es para los nietos” mientras empujaba un carrito de compras lleno de sábanas, maletas y juguetes.
La era de las multitudes del Black Friday se detuvo con la pandemia, y probablemente no regrese a medida que más consumidores compren en línea y distribuyan sus gastos durante un período más largo. “La histórica atmósfera estridente del Black Friday puede ser cosa del pasado”, dijo Edward Yruma, analista minorista de Piper Sandler, en un informe.
Detrás de las multitudes moderadas hay personas como Therese Pociask, de 60 años, que estaba comprando en Target en Chicago para su pequeña guardería. También estaba buscando regalos para sus sobrinas y sobrinos. En su carrito había un paquete de regalo de sal de Epsom, una película de cámara Fujifilm Instax, tres dinosaurios de peluche y un rompecabezas.
Pociask dijo que planea gastar alrededor de US$2.000 durante las vacaciones, casi lo mismo que el año pasado. Pero con la inflación alta, su dinero no va tan lejos como antes.
“Estoy tratando de mantenerme dentro de mi presupuesto, pero descubro que tengo que gastar más para que se vea igual”, dijo.
