Marcas con más diferencia de favorabilidad entre generaciones

En cuánto al top 10 de las marcas con mayor favorabilidad entre la generación Z, YouTube está a la cabeza, seguida de Google y Netflix

Cada generación tiene una serie de hábitos y gustos diferentes de acuerdo con el contexto global en el que se desarrolle. Según datos de Morning Consult, algunas marcas preferidas de la generación Z, como Tiktok, Discordia y Snapchat, tienen grandes diferencias de
 favorabilidad
 entre generaciones, mientras que otras como PlayStation y 
Xbox
 tienen una mayor compatibilidad entre generaciones.
La generación Z incluye a aquellas personas nacidas entre 1995 y 2012, quienes son conocidos por ser nativos digitales al crecer en un contexto de grandes avances tecnológicos, por lo que muchas de las marcas que ellos prefieren tienen que ver con los medios digitales.
De acuerdo con los datos de Morning Consult, Tiktok es la marca con más diferencia de favorabilidad entre generaciones, con 39% en los adultos y 69% en la generación Z. La segunda es Discord con 21% y 50% respectivamente; seguida por Snapchat, con 35% y 64%; Instagram, con 48% y 73%, y Cash App, con 41% y 66%.
En cuánto al top 10 de las marcas con mayor favorabilidad entre la generación Z, YouTube está a la cabeza (86,2%), seguido por Google (83,9%), Netflix (82,2%), Amazon (80,3%), M&Ms (79,8%), Walmart (79,8%), Target (79.7%), Doritos (79.3%), Kit Kat (79.0%) y Oreo (78.6%).
La generación Z, además de preferir las marcas digitales, también se caracteriza por tener una mayor empatía con las compañías con ética, responsabilidad social y el desarrollo sostenible, frente a otras generaciones mayores.
Sin embargo, se evidenció que entre las 20 principales marcas que prefiere la generación Z está la compañía de ropa china, Shein. La cual sería la única excepción, pues la empresa se ha caracterizado por incentivar las compras masivas, el desperdicio de ropa y por la violación de derechos laborales.
Según el informe de Morning Consult, la generación Z es uno de los segmentos más difíciles de conquistar para las marcas, debido a los criterios ambientales y sociales que tienen en cuenta a la hora de preferir una compañía, pues de todas las marcas que recibieron una calificación, 33% del público en general las percibió  como favorables, pero para los encuestados de la Generación Z, el número disminuyó a 27%.
