Más de $60 billones serán destinados para la movilidad de Cundinamarca

En el listado aparecen las cinco obras de la capital, el tren eléctrico del occidente y la concesión de bogotá-girardot, con entregas entre 2025 y 2032 

Luego de tres días en Cartagena, los asistentes al Congreso Nacional de Infraestructura se llevaron una radiografía del sector, las obras proyectadas y en proceso. Para el caso de Cundinamarca, cuyos habitantes han sufrido constantemente en materia de movilidad, se dejó claro que entre 2025 y 2027 el panorama será completamente distinto.
Iniciando por la capital, la expectativa está puesta en el metro. Esta semana a través del Conpes, la obra recibió concepto de favorabilidad, con lo que la empresa Metro de Bogotá podrá contratar operaciones de crédito con banca nacional o multilateral de hasta $7,84 billones para financiar la ejecución de la línea 2.
“Se requieren tres pasos que darían vía libre para arrancar el proceso: que el ministro de Transporte formulara solicitud del Conpes; que el Conpes aprobara la garantía; y falta solo la convocatoria a la Comisión Interparlamentaria para avalar la garantía, el 22 ya se formuló esa convocatoria . Hay un respaldo al proyecto”, comentó el ministro de Transporte, Guillermo Reyes.
Hay que recordar que la obra, que tiene un costo estimado de $34,9 billones, contará con respaldo de fondos gracias al convenio de financiación entre el Gobierno y el Distrito, con lo que darán $24,4 billones y $10,4 billones respectivamente.
Si los plazos se cumplen sin contratiempos, la primera línea se entregará en 2028 y la segunda en 2032, reduciendo los tiempos de desplazamiento entre 20 minutos y dos horas. “El año entrante abriremos la licitación de la segunda línea del metro de Bogotá de la primera subterránea que conectará al centro con Engativá y Suba”, dijo la alcaldesa, Claudia López.
En el listado de la capital también aparecen dos autopistas y dos proyectos troncales: el proyecto de la Calle 13, que tendrá 11,4 kilómetros; la ampliación de la Carrera Séptima, de la Autopista Norte y de la Autopista Sur. Para los que se contará con una bolsa de más de $50 billones.
Otro de los proyectos que se adelantan en el centro del país es el RegioTram del Occidente, que será el primer tren eléctrico regional, que pretende conectar a Bogotá con otros municipios de la región como Facatativá, Mosquera, Funza y Madrid, directamente, con una reducción en los tiempos de desplazamiento de hasta 60%.
La inversión, según cuenta Andrés Díaz, gerente general de la Empresa Férrea Regional, es de $1,1 billones, 70% cofinanciado por el Gobierno y 30% por el Departamento. Actualmente, tiene un avance de 15%, pero está programada para finales de 2026.
Frente a los riesgos de financiación por subida de tasas y devaluación del peso, Díaz precisó que está todo cubierto sin necesidad de recursos adicionales. “Hoy el proyecto tiene cierre financiero y en el momento que se contrataron se definió que el riesgo del diferencial cambiario estaba a cargo del concesionario. (China Civil Engineering Construction Corporation), que ha venido respetando las definiciones contractuales”, añadió.
La obra pretende beneficiar a más de 800.000 habitantes en materia de movilidad, así como a 4.000 personas con la generación de empleos directos e indirectos durante la fase de construcción de sus más de 40 kilómetros de trayecto.
“El proyecto tiene tres frentes de obra, el primero ya inició en el kilómetro 5 en los talleres de la ANI, el segundo está en el patio taller El Corzo en Facatativá, esperamos pueda estar iniciando el primer mes del próximo año y hacia abril marzo de 2023 estar empezando la intervención del corredor férreo. Se terminará la construcción en 2025 pero con las pruebas y marcha blanca se entregará un año después”, contó Díaz.
Con el objetivo de conectar la capital con los otros municipios de Cundinamarca aparece la concesión Bogotá-Girardot, de la que se encarga la Vía 40 Express.
El proyecto cuenta contempla 69 kilómetros de tercer carril, así como la construcción, rehabilitación y movimiento de cuatro viaductos, 21 puentes vehiculares y puentes peatonales, que beneficiarán los municipios de Soacha, Fusagasugá, Girardot y Melgar.
Si se tiene en cuenta que esta obra, con inversión de más de $5 billones, está prevista para 2026, se estima que se complementará con el tren eléctrico, cubriendo la movilidad desde la capital a la zona sur y la zona del occidente del país. Esto acercaría a la región al objetivo nacional del multimodalismo.
La ampliación del aeropuerto El Dorado quedaría en espera

Otra de las obras que haría mella en la movilidad de la región y en la atracción de más turistas es la ampliación del aeropuerto El Dorado, que entraría dentro de los proyectos de 5G, por ahora, según comentó Mauricio Ossa presidente de Odinsa, están a la espera de que se confirme la viabilidad del proyecto para iniciar la construcción. Pero aún no hay fecha de entrega ni de ejecución, no hay nada oficial. La meta, según explicó el ejecutivo, es aumentar la capacidad en 15 millones de pasajeros para totalizar 69 millones, con inversiones por encima de $7 billones.
