MinAmbiente sobrevoló zona de La Mojana afectada por invierno y anunció medidas

Susana Muhamad dijo que van a trasladar a las personas de zonas afectadas y que buscarán condonación de interés de deuda por pérdidas de cosechas

El Gobierno 
Nacional
 sigue anunciado medidas para hacerle frente a la ola invernal que vive el país. Esta vez frente a la situación que vive La Mojana, región del norte del país amenazada por los ríos Magdalena, Cauca y San Jorge”. Para esto, la ministra de Ambiente, Susana Muhamad, sobrevoló la zona.
“Es importante ver la integralidad de la problemática de La Mojana, tuvimos la oportunidad de sobrevolar parte del Bajo Cauca donde está la minería contaminando las aguas, causa estructural que hay que entrar a trabajar. Entendemos el sufrimiento de las familias que tienen sus tierras inundadas en Cara de Gato”, dijo la jefe de la cartera de Ambiente.
En esa medida, la Ministra explicó que “el Gobierno está 
trabajando
 en el hambre, la ubicación de predios para trasladar a las personas y la condonación de interés de deuda a quienes han perdido sus cosechas. También solicitamos a las CAR hacer un informe de pérdidas y daños a nivel nacional. Debemos entender los escenarios de cambio climático que se emiten desde el Ideam.” señaló Muhamad.
Asimismo, la ministra dijo que este acuerdo social y político es fundamental para avanzar conjuntamente en resolver los problemas estructurales y de emergencia, esta hoja de ruta según la titular de la cartera tendrá dos componentes principales, la recuperación ecológica de los caños, las ciénagas y del sistema de amortiguación hídrico y una solución técnica de reconexión del río Cauca con La Mojana.
De otro lado, la jefe de cartera también aseguró que, revisando el Consejo Nacional de Política Económica y Social, Conpes que dejó el Gobierno anterior, este posiblemente se tendrá que cuadruplicar la inversión de componente que tiene que ver con la recuperación ecológica
