Ministerio de Transporte anunció medidas por denuncias de corrupción en la Aerocivil

Designar un equipo especial para adelantar las investigaciones a fondo, tomar el área jurídica de la entidad y una terna de funcionarios para la designación de un nuevo director encargado, entre las acciones

Como 
consecuencia
 de nuevas denuncias contra la Aeronáutica Civil por múltiples actos de corrupción y nexos con el narcotráfico, el Ministerio de Transporte anunció medidas.
La Aerocivil se encuentra inmersa en un nuevo escándalo por corrupción y narcotráfico dado a conocer esta vez por reporte de la Revista Semana. Se denuncia que la entidad ha ejecutado contratos tramposos, estafas, transporte de cocaína, venta de servicios y hasta nóminas fantasmas que cobran salarios.
Por eso Mintransporte, encabeza de Guillermo Francisco Reyes González, anunció que se tomaron decisiones inmediatas para combatir estos actos de corrupción al interior de la entidad.
La primera de ellas tiene que ver con la presentación de una terna de funcionarios al Gobierno, para la designación de un nuevo director encargado mientras se designa el Director en propiedad, por parte del Ministerio. La segunda se trata de nuevos cambios de administración, pues ahora el Secretario General del Ministerio de Transporte se encargará de la Secretaría General de la Aeronáutica Civil; así como el director Jurídico de esa misma cartera asumirá funciones de Director Jurídico de la Aerocivil.
También, entre las medidas están ordenes de revisión total de los procesos de contratación que están en camino en la entidad, solicitud de renuncias inmediatas de algunos funcionarios de la Aerocivil; y una reunión urgente el lunes a las 7:00 a.m. con los directivos de la entidad involucrada.
“Llegó el momento de tomar acciones, de tomar decisiones de fondo y de investigar denuncias que se han hecho de corrupción en los aeropuertos, de malos manejos, de contratación, de no cumplimiento de normas en concursos, porque estos no son hechos nuevos. Así que vamos a trabajar Gobierno, sindicatos y órganos de control para llegar al fondo de este asunto y luchar contra este flagelo de frente”, indicó el jefe de la cartera.
El director (e) de la Aerocivil, Francisco Ospina, designado 30 días antes del nuevo gobierno por Iván Duque, manifestó que este trabajo de sanear la entidad empezó hace algún tiempo. “Algunos de los temas que se publicaron en la Revista Semana no son nuevos y vienen desde hace tiempo. En este momento hay 18 procesos sancionatorios en curso relacionados a incumplimientos de contratos. Nosotros ponemos a disposición de los medios de comunicación los documentos específicos relacionados con estos contratos”.
