Por el motivo de su aniversario número 65, Cafam realizará su primera subasta

La exposición de los lótes de catálogo estarán disponibles en la Sala de Exposiciones Cafam desde el 29 de noviembre al 6 de diciembre de 2022

En medio de su celebración como Caja de Compensación Familiar con historia en el país, se lanza la primera subasta de Arte 'Amigos Cafam 65 años' el próximo 6 de diciembre. La puja se llevará a cabo en el Salón Dorado de Cafam Floresta.
La Subasta Cafam 2022 marca el inicio de la construcción del centro cultural, y
 busca consolidar una colección enfocada a resaltar el valor fundamental del arte y su poder transformador y social a través de exhibiciones y el contacto con aliados comerciales.
“Esta subasta hace parte del portafolio de Cafam y de sus Unidades Estratégicas de Servicio (UES. Como bien destaca nuestro director Administrativo, el Dr. Luis Gonzalo Giraldo, Cafam le está apuntando a ser uno de los centros culturales más importantes de Bogotá”, comentó el director de cultura, relaciones públicas y medios, Fernando Barrero.
La exposición de los lótes de catálogo estarán disponibles en la Sala de Exposiciones Cafam desde el 29 de noviembre al 6 de diciembre de 2022.
El Teatro Cafam y la Sala de Exposiciones Cafam aseguran que este tipo de iniciativas contribuyen a la reactivación económica y social del país, al mejoramiento de la calidad de vida de los ciudadanos y a la promoción de los artistas y empresarios del sector cultural y recreativo.
