Protestas en Shanghái y Pekín por las restricciones chinas ante el alza de casos covid

La ola de desobediencia civil no tiene precedentes en la China continental desde que Xi Jinping asumió el poder hace una década

Una multitud de manifestantes en Shanghái gritaba y sostenía hojas de papel en blanco a primera hora de la tarde del domingo, mientras estallaban las protestas en China contra las fuertes restricciones por el covid-19 tras un incendio mortal en el extremo oeste del país que desató la ira generalizada.
La ola de desobediencia civil, que ha incluido protestas en ciudades como Pekín y Urumqi, donde se produjo el incendio, no tiene precedentes en la China continental desde que Xi Jinping asumió el poder hace una década.
En Shanghái, la ciudad más poblada de China, los residentes se habían reunido el sábado por la noche en la calle Wulumuqi -que lleva el nombre de Urumqi- para una vigilia con velas que se convirtió en una protesta en las primeras horas del domingo.
Ante la mirada de un nutrido grupo de policías, la multitud levantó hojas de papel en blanco como símbolo de protesta contra la censura. Más tarde, gritaron "¡levanten el cierre de Urumqi, levanten el cierre de Xinjiang, levanten el cierre de toda China!", según un vídeo difundido en las redes sociales.
Más tarde, un numeroso grupo coreó "Abajo el Partido Comunista Chino, abajo Xi Jinping", según testigos y vídeos, en una inusual protesta pública contra los dirigentes del país.
Reuters no pudo verificar las imágenes de forma independiente.
Más tarde, el domingo, la policía mantuvo una fuerte presencia en la calle Wulumuqi y acordonó las calles aledañas, realizando una detención que desencadenó protestas de los espectadores, según vídeos no verificados vistos por Reuters.
Por la tarde, cientos de personas se habían reunido de nuevo cerca de uno de los cordones, algunos con hojas de papel en blanco.
"Estoy aquí por el accidente de incendio en Urumqi. Estoy aquí por la libertad. Se acerca el invierno. Necesitamos nuestra libertad", dijo un manifestante a Reuters.
En la prestigiosa Universidad Tsinghua de Pekín, decenas de personas celebraron una protesta pacífica contra las restricciones del covid durante la cual cantaron el himno nacional, según imágenes y vídeos publicados en las redes sociales.
En un vídeo, que Reuters no pudo verificar, un estudiante de la universidad de Tsinghua pedía a la multitud que animaba que se expresara. "Si no nos atrevemos a hablar porque tenemos miedo de ser calumniados, nuestro pueblo se sentirá decepcionado con nosotros. Como estudiante de la universidad de Tsinghua, lo lamentaré toda mi vida".
Un estudiante que presenció la protesta de Tsinghua describió a Reuters que se sentía sorprendido por la protesta en una de las universidades más elitistas de China, y el alma mater de Xi.
"La gente allí era muy apasionada, el espectáculo era impresionante", dijo el estudiante, quien solicitó no ser nombrado dada la sensibilidad del asunto.
El incendio del jueves, en el que murieron 10 personas en un edificio de gran altura en Urumqi, capital de la región de Xinjiang, hizo que una multitud saliera a la calle el viernes por la noche, coreando "¡Fin del bloqueo!" y levantando los puños, según vídeos no verificados en las redes sociales.
Muchos internautas creen que los residentes no pudieron escapar a tiempo porque el edificio estaba parcialmente cerrado, lo que las autoridades municipales negaron. En Urumqi, una ciudad de 4 millones de habitantes, algunos llevan encerrados hasta 100 días.
