Regresa de nuevo el festival Rock al Parque a Bogotá con más de 85 bandas musicales

El festival se realizará en el Parque  Simón Bolívar, en donde habrá tres escenarios en puntos estratégicos 

Antes de dar un recorrido por lo que será hoy el festival de Rock al Parque es importante contar el origen este evento que llega este año a su edición 2022.
En 1994 inició la historia de Rock al Parque con bandas musicales locales, entre ellos artistas reconocidos que en ese momento estaban empezando su carrera como Aterciopelados, 1280 Almas, Kraken, entre otros. Incluso, participaban algunos cantantes internacionales, quienes realizaban presentaciones alternas en diferentes puntos de la ciudad.
El festival nació con la idea de poder visibilizar aquellas bandas que no lograban conseguir patrocinadores sin pensar que con el tiempo estas tarimas habrían recibido lo que hoy son reconocidos músicos.
Entre los más destacados están La Derecha, La Pestilencia, Babasónicos, Juanes, Fonseca, Andrés Cepeda, Don Tetto, Doctor Krápula, entre otros. Hoy, el turno es para otros artistas.
El evento iniciará a las 2:00 p.m en el escenario Plaza con Krroña, seguirán Blasfemia, Crypta, entre otras. Para mañana domingo 27 otras 22 agrupaciones se presentarán en el Simón Bolívar, que espera audiencias multitudinales para esta edición.
Otros eventos
Nueva edición del Festival de la India
Una de las culturas más antiguas del mundo se toma la capital en celebración de la edición número 18 del Festival de La India, que rinde homenaje a esta cultura por medio de exposiciones de música, arte, y gran variedad de platos típicos de ese rincón del planeta. La cita será en el museo El Chicó, al norte de la ciudad, mañana domingo 27 de noviembre desde las 11:00 a.m. La entrada tendrá un costo de $5.000 por persona.
Una historia narrada desde la danza árabe 
La compañía Danza con Zahira presenta ‘Temporal, manual práctico para despedirse’, una obra que se sale de los estándares de la danza árabe para incluir elementos del jazz, la danza contemporánea y el teatro, en un show que reflexiona sobre aquellas situaciones de despedida por las que todos hemos pasado al decirle adiós a un amor, un ser querido o un amigo. Funciones el 4 de diciembre en el teatro del Gimnasio Moderno.
Compañía Casa del Silencio en el Petra
Con su obra, ‘Adentro... Gastón y Mandi’, este grupo reflexiona sobre lo dura que es la vejez y rinde homenaje a los amores que trascienden con un espectáculo de máscaras y teatro físico que narra la historia de dos viejos que permanecen juntos por su amor, a pesar de las adversidades, la monotonía y el paso del tiempo. Estará disponible hasta hoy 26 de noviembre en el teatro Petra a partir de las 8:00 p.m.
Corona Sunsets para salir de lo cotidiano
Hoy, en el campo de campo de golf Briceño 18, se volverá a vivir la experiencia de disfrutar un evento organizado por esta marca de 
cerveza
, que en años anteriores ha traído a grandes artistas de talla mundial como Martín Garrix y que este año vienen con más energía listos para presentar un line-up integrado por Rudimental, Soul Clap, Briela Ojeda, los sonidos de Loujay y los sets increíbles de Crew Love, entre otros invitados.
Un espacio para degustar pizza
A partir de este 28 de noviembre, por solo $17.000 podrá ingresar a la ruta del 
Pizza Master
. Habrá ofertas de diversas elaboraciones de autor con pizzas de 25 a 30 centímetros, entre las que destacan preparaciones con combinaciones de jamones y quesos encurtidos. El concurso es organizado por el influencer gastronómico Tulio Zuloaga, quien también lideró eventos exitosos como el Burger Master, entre otros.
Cine 
Avatar: el camino del agua
Llegó la esperada secuela de ‘Avatar’, ambientada más de una década después de los sucesos que tuvieron lugar en la primera película. Se estrenará el próximo 15 de diciembre en Cine Colombia, en donde podrá ver cómo Sully y sus hijos hacen de todo para salvar sus vidas.
Ella dijo 
Esta película da cuenta de como dos reporteras del New York Times, Megan Twohey y Jodi Kantor, logran transformar la cultura estadounidense y marcar un cambio frente a la agresión sexual que viven las mujeres en Hollywood. Próximo 22 de diciembre en Cine Colombia.
Televisión 
Troll 
Los ciudadanos de Oslo no se imaginan lo que lleva dormido durante años en lo profundo de la montaña Dovre. Sin embargo, esta criatura se despierta después de mil años de cautiverio. Esta destruye todo a su paso acercándose cada vez más a la ciudad. Netflix, 1 de diciembre.
El amante de Lady Chatterley 
Llega una singular adaptación de la novela de D.H Lawrence sobre una dama que rompe con las tradiciones de su época cuando se desenamora de su marido y comienza una abrasadora aventura con un hombre que trabaja en su finca. Por Netflix, estreno el 2 de diciembre.
