Represas hidroeléctricas más grandes están en países de América Latina

Brasil tiene dos de las centrales más potentes a nivel global, las otras se encuentran en la frontera de Paraguay y en Venezuela

La transición energética ha sido uno de los 
temas
 más debatidos en el mundo este año, la guerra entre Rusia y Ucrania, la crisis de energía en Europa y los fenómenos naturales han demostrado la necesidad de reducir el impacto 
ambiental.
La mayor fuente de energía renovable en el mundo es la hidroeléctrica, con una participación de 40% del mercado global, mientras que la solar y la eólica representan 28% y 27% respectivamente, según cifras de Agencia Internacional de Energías Renovables (Irena).
La energía hidroeléctrica se genera a través de represas, que por medio del flujo del agua hacen girar una turbina que esta conectada a un generador eléctrico.
Pero, ¿cuáles son las represas hidroeléctricas más grandes del mundo?
De acuerdo con datos de la Organización Latinoaméricana de Energía y la Agencia Internacional de Energías Renovables, tres de las cuatro centrales más grandes del mundo están en América Latina. La mayor de la región es la represa de Itaipú que está ubicada entre Paraguay y Brasil, sobre el río Paraná, con una capacidad de 14 gigavatios.
La segunda es la represa de Belo Monte que también está en Brasil, sobre el río Xingú, con una capacidad de 11,2 gigavatios. La tercera está en Venezuela, la central de Guri que se ubica en el río Caroní con 10,2 gigavatios.
Sin embargo, dos de las represas hidroeléctricas más grandes de todo el mundo están en China, una en el río Yangtze, la central de las Tres Gargantas que cuenta con una capacidad de 22,5 gigavatios, cuya construcción costó más de US$32.000 millones. La segunda es la de Xiluodu sobre el río Jinsha, que cuenta con 13,9 gigavatios.
En cuanto al panorama de América Latina, en 2021 la región alcanzó 60% de capacidad instalada de producción de energías renovables, principalmente debido a las fuentes hidroeléctricas, según datos de la Organización Latinoamericana de Energía (Olade).
Colombia es el tercer país de la región que más avanza en la materia con 65,93%, según el Índice de Transición Energética (ETI) del Foro Económico Mundial. La nación que más se destaca es Uruguay, con 70,59%; seguida por Costa Rica, con 66,17%. Brasil está de cuarto, con 65,87%; y Chile, con 65,08%.
"La transición energética requerir mucha inversión y sin el sector privado no se puede hacer, por eso es importante que el sector público tenga una política que facilite los cambios”, dijo Tomas González, director del Centro de Estudios de Energía.
