Sheeran y Malone, cantantes con mil millones de reproducciones

Ariana Grande es la única artista femenina presente en el top 10 de Spotify. Su canción con mejor interpretación en Spotify es '7 Rings'

En el mundo de la industria musical existen, más allá de qué escenarios han logrado conquistar, otras formas de medir el éxito de los artistas, como consecuencia de la era digital. Hoy no solo cuenta el número de asistentes a un concierto, sino también el número de reproducciones streaming. Por eso, ha surgido un nuevo club, mucho más selectivo y exclusivo que los números de YouTube.
Se trata del club de los artistas que han logrado más de mil millones de reproducciones en Spotify, plataforma paga de streaming musical y que tiene 456 millones de usuarios en 183 mercados.
Dados sus números, Spotify decidió crear un nuevo ranking, ya no solo de playlist. En julio de 2021, Spotify creó Billions Club, una lista de reproducción que comprende todas las canciones que alcanzan el hito de las mil millones de reproducciones.
De esta forma, según datos analizados por Visual Capitalist, es Ed Sheeran el artista que más tiene bajo su repertorio canciones con el hito de mil millones de reproducciones. Tiene en total 11 canciones dentro del selecto club. A este artista lo escuchan alrededor de 76 millones de personas al mes, de ahí la realidad de su hito musical. Sus canciones más populares en la plataforma son 'Perfect'  y 'Bad Habits'.
El segundo en la lista es el cantante estadounidense Post Malone. Este logró que nueve de sus canciones tengan más de mil millones de reproducciones cada una. A Malone lo escuchan 51 millones de personas en Spotify, es decir, el equivalente a que todas las personas que viven en Colombia lo escucharan en un mes.
El tercero es The Weeknd, con un empate con Malone, pues este también tiene nueve canciones con mil millones de reproducciones cada una. El canadiense acumula 79 millones de escuchas al mes. Entre sus canciones aclamadas están 'Blinding Lights', 'I Was Never There' y 'Starboy'.
Luego está XXXTentación. El cantante falleció en 2018, pero aún sigue moviendo masas, pues dejó ocho canciones que hoy acumulan más de mil millones de reproducciones. A este artista lo siguen escuchando un promedio de 34 millones de personas al mes.
Los otros artistas que siguen en la lista son Ariana Grande, con siete canciones cada una de mil millones de escuchas y un promedio de 56 millones oyéndola al mes en la plataforma de streaming; Maroon 5 con siete canciones y 50 millones de reproducciones mensuales; Drake con seis canciones y 68 millones de oyentes al mes; Eminem (seis canciones y 59 millones de reproducciones); Shawn Mendes (cinco canciones y 43 millones de reproducciones); Bruno Mars (cinco sencillos y 51 millones de reproducciones); y la banda Coldplay con cinco canciones de mil millones de reproducciones cada una y 59 millones de oyentes.
Pero si hablamos de cuáles son las canciones con más miles de millones de reproducciones, la dinámica por artista cambia. La primera es 'Mood', de 24kGoldn, con 1,6 millones de clicks. Le sigue Youngblood, de la banda '5 Seconds of Summer', con 1,5 millones y cierra el top tres 'Take on Me' de A-ha, con 1,2 millones.
A modo de conclusión, estos números reflejan que Ariana Grande es la única artista femenina presente en el top 10. Su canción con mejor ranking en Spotify es '7 Rings', que fue incluida en su quinto álbum de estudio, 'Thank u, next' . La canción ha acumulado 1.800 millones de reproducciones desde el 8 de febrero de 2019.
