Tenemos cinco millones de usuarios y queremos crecer en Colombia

Masha Kodden, CEO Inner Circle, dijo que con su llegada al país se enfocarán en que los usuarios busquen pareja de forma segura

Las aplicaciones de citas se han vuelto una herramienta más para los solteros que quieren entrar a una relación. Y aunque cada una tiene su público objetivo, Masha Kodden, CEO Inner Circle, señala que en el caso de la plataforma que dirige el punto en común entre los usuarios es que todos se toman el mundo de 'dating' como algo serio. Con menos de dos meses desde 
su llegada a Colombia
, la app busca seguir consolidándose en el mercado.
¿En qué se diferencia Inner Circle de otras aplicaciones? 
Lo que nos diferencia, y de lo que estamos más orgullosos, es nuestro proceso de selección. Tenemos un proceso de selección híbrido que, además de la detección automática de estafas, cuenta con la detección humana para evitar que los falsos y los estafadores entren en Inner Circle.
Nuestro proceso de selección también nos ayuda a crear una comunidad de personas que se toman en serio las citas y a mantener alejadas a las personas que no se esfuerzan de verdad. Esto ayuda a crear una comunidad de personas con ideas afines a las que realmente te gustaría conocer.
Ustedes se caracterizan por las fiestas de solteros ¿en qué consisten?
Es precisamente otra de las experiencias de usuario, que en este caso tienen un enfoque de citas offline. Entonces, organizamos eventos para que los usuarios puedan conocerse en persona, realmente creemos en las citas fuera de línea.
Regularmente son experiencias de citas únicas en las que puedes conocer a solteros en persona y llegar a las partes buenas de las citas más rápidamente. Queremos que los usuarios se olviden de las incómodas noches de citas rápidas y en cambio tengan fiestas y eventos con cientos de solteros en los lugares más cool.
Organizamos todo tipo de eventos. Desde clases magistrales de coctelería hasta fiestas pop-up en la playa y fiestas de Halloween. Sí, algunos son sólo para nuestros miembros (esa es la ventaja de ser miembro de Inner Circle), pero también organizamos noches como "after work drinks" en las que animamos a cualquier persona soltera a venir.
También realizamos muchas activaciones de marca para atraer a los solteros y permitirles experimentar la marca. Aunque las citas online son estupendas para emparejarse con solteros afines, realmente creemos que en las citas offline es donde ocurre la verdadera magia.
¿Cuál es el público objetivo? 
Nuestros miembros proceden de todos los ámbitos de la vida, desde empresarios de Londres hasta directores creativos de Colombia, pero lo que les caracteriza es que todos son solteros ambiciosos y con una carrera profesional que saben lo que quieren en la vida.
En todo el mundo, los miembros tienen entre 25 y 45 años, con una media de edad de 36 años (un poco más alta que la de muchas otras aplicaciones de citas). Pero, por supuesto, hay personas que disfrutan de la aplicación pero que no están en ese rango de edad.
¿Por qué decidieron entrar a Colombia y cuál es su objetivo en la cuota de mercado?
Llegamos a Colombia porque vimos un hueco en el mercado de las citas para nuestra app. En Colombia hubo un cambio de comportamiento en las personas que ahora recurren a las apps de citas para conocer a su pareja ideal. Nuestro propósito es siempre acercar a las personas y cambiar el rumbo de sus vidas.
Lo hacemos teniendo en cuenta tres pilares: el primero de ellos prioriza la seguridad como elemento que evita las interacciones con perfiles falsos o estafadores; en segundo lugar, nos aseguramos de que nuestros solteros se toman en serio las citas. A través de nuestra selección, creamos una comunidad seleccionada con personas afines; por último, nos centramos en organizar los mejores eventos en un entorno controlado y seguro.
¿Cuántos usuarios tienen actualmente en el mundo y cuál es la meta en Colombia? 
Actualmente tenemos cinco millones de usuarios en el mundo. Nuestro objetivo en Colombia es crecer y expandirnos por todo el país. Hemos visto un crecimiento masivo en Latinoamérica en los últimos dos años en particular en Brasil y Argentina, así que esperamos ver esto en Colombia también.
¿Cómo gestionan la seguridad de sus usuarios?
Nuestro proceso híbrido de selección incluye inteligencia artificial y detección humana, lo que nos permite proteger a los usuarios de falsificaciones, estafadores y spammers.  Además, nuestro equipo de seleccionadores, con el aprendizaje automático de su parte, selecciona a los solteros en función de una combinación de esfuerzo, seguridad y mentalidad, de modo que los solteros solo ven perfiles de alta calidad de personas con las que realmente querrían tener una cita.
Los pasos de nuestro proceso de selección incluyen la exigencia de que el usuario tenga LinkedIn o Facebook para una verificación adicional. Comprobamos las direcciones IP, la ubicación y los registros anteriores para estar seguros. También verificamos los perfiles con reconocimiento facial.
Nos esforzamos constantemente por hacer de nuestra plataforma un lugar seguro y acogedor para las citas, ya sea examinando a cada usuario individual en el momento de la inscripción, o teniendo representantes y embajadores presentes en todos los eventos de los miembros. Nuestro equipo tiene un enfoque de tolerancia cero ante cualquier actividad que pueda afectar al bienestar de nuestra comunidad.
