Thule abrió su primera “tienda concepto” en el Centro Comercial Andino, en Bogotá

La apuesta de la compañía originaria de Suecia es atender a todas las necesidades del consumidor colombiano, que se destaca por su gusto en el ciclismo y los deportes

La compañía sueca de soluciones de transporte de equipajes, Thule, abrió su primera tienda concepto en el Centro Comercial Andino, en Bogotá.
El espacio del nuevo punto de venta fue inaugurado con la presencia de Per Henricson, director de ventas de la marca para América Latina y El Caribe, quien señaló que “gracias a la apertura de esta primera tienda oficial, podremos responder a las necesidades de nuestros clientes colombianos y ofrecerles los productos que ellos necesitan de una forma fácil, sencilla y con estilo, respaldados con la más alta calidad”.
El ejecutivo también comentó que “Thule es una marca que ayuda a los consumidores a transportar de manera fácil y práctica todo lo que es importante para ellos, para que tengan una vida activa y su fin es facilitar esta tarea y brindarles el confort y calidad que requieren para hacerlo”.
En la tienda, los compradores encontrarán los productos de las líneas Packs, Baggs, Laggage y Active with Kids, en estas habrá productos como mochilas para uso urbano, mochilas deportivas, maletas y bolsos para todo tipo de viajes, así como carritos de bebé para paseo, running, bike trailers, carritos multifuncionales para niños y sillas infantiles para bicicletas. La marca destacó que el segmento de ciclismo representa 50% de las ventas de la compañía, alineado con la línea infantil, que permiten practicar ciclismo en familia.
Esteban Rojas, líder del proyecto Thule Store, resaltó que “Colombia es un país de mucho el deporte, lo que proporciona una posibilidad de crecimiento muy grande”.
