Universidad Nacional y del Norte, entre las que no usan puntaje Icfes para admisión

Con ocasión de que hoy se publicaron los resultados de las pruebas Saber 11, varios estudiantes comienzan a mirar opciones de universidades para cursar sus estudios 

Se publicaron los 
resultados
 de la prueba de estado Saber 11 o Icfes, la cual busca medir el nivel de educación del país, pero también ha sido históricamente un indicador al interior de algunas universidades en sus procesos de admisión.
Sin embargo, con el tiempo, en varias universidades esto ya dejó de ser un obstáculo para los estudiantes, pues algunas ya no incluyen ese requisito, por lo que vale la pena la pregunta de, ¿qué tan influyente sigue siendo los resultados del Icfes para poder ingresar a una universidad?
Por eso, para que 
tenga
 un panorama de las posibilidades que existen, le traemos la lista de las universidades que no tienen en cuenta el puntaje del Icfes para las admisiones, las que todavía y las que piden un mínimo.
Las Instituciones de Educación 
Superior
 (IES) de Colombia que no se basan en el Icfes a la hora de seleccionar sus nuevos estudiantes son la Universidad Nacional, la del Norte, la de Antioquia y la de Cartagena.
La Universidad Nacional no exige prueba Icfes a sus interesados, dado que esta tiene su propio proceso o examen de admisión. En este caso, aunque pareciera que entonces el proceso sería simple sin el Icfes, es todo lo contrario, pues esta Universidad tiene una de las pruebas de ingreso más rigurosas y difíciles de América Latina.
La Nacional evalúa capacidades en áreas como Matemáticas, Ciencias Sociales, Análisis textual, Análisis de imagen y Ciencias Naturales, Física, Química, Biología, Historia, Geografía y Filosofía. Por eso mismo, Colombia Check indicó en 2018 que la Universidad Nacional recibe aproximadamente al 8% de sus aspirantes.
La siguiente universidad que no pide Ices es otra institución pública, como se mencionó, que es la de Antioquia. Esta, al igual que la Nacional tiene su propio examen de admisión, el cual consiste de un pliego de 80 preguntas, que el aspirante de responder y acertar.  Este año, alrededor de 39.000 personas se presentaron el 24 y 25 de octubre, para acceder a uno de los 6.328 cupos que se incluyen en los 144 pregrados de la universidad.
Otra de ellas es la Universidad de Cartagena, la cual funciona del mismo modo en que lo hace la de Antioquia. Lo anterior porque ambas universidades sellaron una alianza que les permite a los estudiantes presentar el mismo examen de admisión.
La última IES que no pide puntaje Icfes en Colombia es la Universidad del Norte, de Barranquilla. Esta es mucho más flexible, por lo que entonces es más accesible. La universidad con sede en Barranquilla no pide Icfes pero sí exige que se haya presentado la prueba sin importar el puntaje, tampoco tiene un examen propio, por lo que su filtro de admisión es basarse en las notas que obtuvo el estudiante en su dos últimos años de bachillerato.
En el otro lado de la moneda estás las universidades que sí piden Icfes, con algunas reglas. Algunas de ellas son la Universidad Javeriana de Cali y la Icesi, que piden un mínimo de puntaje en los resultados globales. Por ejemplo, La Javeriana de Cali pide 250 puntos para todos los programas de pregrado, a excepción de Medicina, donde se exigen 320 puntos. La Icesi solicita  250 puntos globales para todos los programas de pregrado, a excepción de Medicina, donde se exigen 330 puntos.
