“Esperamos financiar $1,5 billones para los productores del agro el año que viene”

Nitrofert es una compañía que proyecta ser para 2024 el principal integrador de la cadena del agro, desde venta de  insumos y fertilizantes

El agro es uno de los sectores que no tuvo tregua durante este año; el alza de los insumos y fertilizantes, la guerra de Ucrania y el fenómeno de la Niña generaron presiones inflacionarias en los costos de los alimentos y muchas afectaciones para los agricultores.
Ante este panorama, Nitrofert, una empresa agroindustrial dedicada al abastecimiento y financiamiento del sector de nutrición vegetal, busca consolidarse como el principal integrador de la cadena del 
agro
 en Colombia para 2024. Andrés Piñera, su presidente, habló sobre los proyectos de la compañía y los retos a los que se enfrentan.
¿Hace cuánto operan en Colombia?
Ya tenemos más de un año de presencia en el mercado. Arrancamos operaciones el último trimestre de 2021, con una posición robusta y profunda a nivel nacional, presencia en todas las regiones y con infraestructura propia de transformación, almacenamiento y distribución en ambas costas: en Santa Marta, en el Caribe, y en Buga y Buenvantura, en el Pacífico.
¿Cuál es el objetivo y vocación como compañía?
La vocación de Nitrofert es dar el potencial que tiene el mercado en términos de crecimiento y capacidad productiva, porque el fertilizante y la nutrición vegetal es un medio, no un fin. Queremos la productividad del sector y el desarrollo económico del sector agroindustrial.
¿Qué es Nitrocredit?
Es nuestra propia unidad de financiamiento para el agro. Esta es una alianza joint venture con el fondo de capital privado Kandeo Asset Management, que es pionero en créditos de consumo, cuya métrica es muy poderosa; ya tenemos un conocimiento y presencia del mercado, financiamos los principales cultivos en canales de distribución y a grandes clientes agroindustriales de arroz, palma, banano y tantos otros. Para 2023 estamos listos para salir en el primer trimestre y, a través de Nitrocredit, permitir el financiamiento adecuado que potencie la productividad existente de las hectáreas sembradas.
¿Cuál es la proyección con Nitrocredit?
Aspiramos tener un impacto significativo y esperamos financiar $1,5 billones el año que viene para el agro, vinculado al seguro de crédito adecuado y de cosechas, y que aporte al crecimiento de la productividad y los ingresos de cada uno de los agricultores.
¿Cuántos clientes tienen?
Nosotros tenemos más de 700 clientes a nivel nacional en todas las regiones, el canal de distribución hoy va a ser un gran generador de valor en el financiamiento al pequeño agricultor.
¿Qué diferencia tiene el financiamiento de Nitrofert?
Tiene una gran particularidad a favor del productor, que es un financiamiento en especie; en insumos, fertilizantes, en semillas, protección de cultivos, que permita que vaya de acuerdo con el plan nutricional y acompañamiento del servicio técnico que tenemos, para que llegue al nivel de productividad deseado. Eso naturalmente va acompañado de nuestro programa de formación de empresario del campo, queremos incentivar para dejar de pensar en un pequeño y humilde productor y llevarlos a ser empresarios y emprendedores, que tengan formalización en las cadenas.
¿Qué viene para 2023?
A través de un ejercicio de confirming internacional para nuestro abastecimiento, desarrollamos una primera línea de US$5 millones para duplicarla y triplicarla con Mutuo Kapital; es muy promisorio no solo por el hecho de demostrar que es posible, sino por la escalabilidad que tiene para abastecer. Queremos una alianza que totalice hasta US$50 millones para el cierre de 2023. Hemos comercializado más de 400.000 toneladas de fertilizantes e insumos desde que entramos en el mercado local.
