“La ampliación de Bogotá-Girardot estará completa en los próximos cuatro años”

El consorcio reportó un 15% de avance en el tercer carril que buscará mejorar la movilidad con fecha de entrega para 2026

Durante los últimos dos puentes de noviembre hubo una noticia en común: la corriente de tráfico en las salidas y entradas de Bogotá. Sin embargo, últimamente la vía que comunica a la capital con el sur del país ha sido la protagonista por sus 
demoras y trancones.
Laurent Cavrois, CEO de la empresa ‘Vía 40 Express S.A.S.’, que tiene a cargo la concesión de la calzada que comunica a Bogotá con Girardot, dijo en charla con LR y en el marco del CNI, que si bien son conscientes de estos problemas, esperan que estén resueltos para antes de junio de 2023.
¿Es decir que vamos a tener la vía lista para el próximo año?
No. Pero esperamos disipar estos problemas que están viviendo y manifestando los usuarios para el segundo semestre del próximo año. Estos últimos meses de 2022 y los primeros del próximo seguro tendrán sus demoras en esta vía, pero lo importante es que la gente sepa que es provisional.
¿Y cómo piensan solucionar estos problemas en menos de ocho meses?
La verdad es que ya llevamos casi año y medio adelantando las obras. Y en este transcurso hemos pasado de tan solo 20 frentes de obra a más de 100, que es casi la cúspide de actividad de obra que teníamos presupuestado.
Hoy en día hay muchas personas trabajando casi que 24 horas los siete días de la semana y pues esperamos que en este tiempo, cuando se cumplan los dos años, ya los frentes de obra se vayan desplazando más hacia el sur y que de esta manera al menos el trayecto entre Bogotá y Fusagasugá sea más fluido.
¿De cuántos empleos estamos hablando?
Actualmente estamos sobre los 4.500 y los 5.000 empleos directos. Y algo importante allí es que logramos una atracción local de hasta 50%. Es decir, de esos 5.000 empleos, al menos 2.500 son de personas oriundas y/o que viven en los 13 municipios por donde pasa la obra.
Ahora hablemos de inversión, ¿cuánta plata se destinó al total de la obra?
El proyecto en sí tiene muchas maneras de medir su valor económico. Pero en términos generales, se destinaron más de $5,2 billones en la inversión inicial para que la vía entre Bogotá y Girardot tenga un tercer carril. En ese monto se tiene en cuenta todo el contrato de concesión y todas las inversiones futuras de mantenimiento y operación por los 30 años de concesión.
¿Y para cuándo tienen presupuestado acabar la obra?
Según los adelantos, actualmente llevamos trabajos por más o menos un año y medio, allí hemos llegado a avances acumulados de hasta 15% y por ende nuestra proyección es que entre tres años y tres años y medio, la vía entre Bogotá y Girardot tenga sus tres carriles operando.
¿En cuánto tiempo se va a reducir el desplazamiento entre esas ciudades?
En nada. La única diferencia que habrá según lo proyectado es que nadie va a gastar parte de su tiempo en trancones, por ejemplo. Porque nuestro objetivo cuando entreguemos toda la obra es que este corredor va a tener más capacidad y más seguridad, pero no se tiene presupuestado aumentar la velocidad en su tránsito. Entonces habrá menos trancones pero no más velocidad.
La directora de la Société d’Études Techniques et Économiques dijo aquí que se podía tener sostenibilidad sin más gasto. ¿Es así?
Totalmente. Desde Vía 40 Express S.A.S. le estamos apuntando a tener la concesión más sostenible de Colombia. Esto no solo a través de una movilidad positiva, sino también utilizando los mejores estándares técnicos a nivel internacional que ya conocemos y manejamos.
Pero la idea también desarrollar una infraestructura que impacte lo menos posible a todos los públicos afectados y en ese sentido, por ejemplo, nuestra visión ambiental es disminuir para 2030 a la mitad nuestras emisiones de CO2. y hoy lo hemos logrado en 20%.
Otro de los temas que se han tratado en el CNI son las preocupaciones que trae consigo la TRM y las tasas. ¿Cómo lo viven ustedes?
Como usted lo dice, esos dos indicadores que nos están impactando mucho. Las tasas y las alzas en los insumos hacen que se encarezcan los proyectos y por ende las inversiones que se deben hacer para ejecutarlo.
Nosotros desde la concesión le estamos haciendo frente. Tenemos una ingeniería financiera de primer orden a nivel mundial y estamos trabajando para arduamente para mitigar dicho problema lo que más podamos.
¿Cómo ve los avances del país en infraestructura?
Estamos muy impresionados por el trabajo hecho. La ANI supo ejecutar muy bien el proyecto de la 4G y 5G y vamos en un buen camino respecto a nivel de políticas publicas e institucionalidad.
